A Szilícium-völgy egyik legnagyobb neve a bitcoin-ra tesz, ami +0,72%-kal növekedett. 
A Founders Fund, a Peter Thiel által társalapított kockázati tőkecég több százmillió dollárt halmozott fel az ingatag kriptopénzből, mondták az ügyet ismerő személyek. A tét a cég több legújabb alapjában is megoszlott, mondták az emberek, köztük egy olyanban, amely 2017 közepén kezdett befektetni, és a bitcoint az egyik első befektetéseivé tette. 
Az alapítók és az 50 éves Thiel jól ismertek az olyan vállalatokba történő korai befektetéseikről, mint a Facebook Inc. FB, +2,81%, amelyeknek néha évekbe telik, mire megvalósulnak. A bitcoin fogadás gyorsan ígéretesnek bizonyul. Az alapítók körülbelül 15-20 millió dollár értékben vásároltak bitcoinban, és azt mondta a befektetőknek, hogy a cég zsákmánya mostanra több százmillió dollárt ér, miután a digitális valuta tavaly ugrásszerűen emelkedett. 
Az nem világos, hogy a Founders eladta-e már bármelyik részvényét. A fogadásról korábban nem számoltak be.