17 órával ezelőtt | 02:56 
A feltörekvő piacok több mint 33 százalékkal emelkedtek 2017-ben, és Todd Gordon a TradingAnalysis.com-tól azt mondja, hogy a rally nem fog megállni. 
A feltörekvő piacok rallyjának nagy része, amelyet a feltörekvő piaci ETF EEM követ, a gyenge dollár volt. És mivel Gordon továbbra is inverz kapcsolatot lát az EEM és a dollár között, amelyet a grafikonjain a dollárt követő ETF UUP mér, úgy véli, hogy az amerikai valuta továbbra is segíteni fogja a csoportot. 
"Van egy csökkenő amerikai dollár, ami támogatni fogja a nemzetközi és a feltörekvő piaci devizákat, és lendületet ad ezeknek az EEM részvényeknek" - mondta Gordon kedden a CNBC "Trading Nation" című műsorában. Az amerikai dollár 2017-ben 14 éve a legrosszabb éves teljesítményt produkálta, míg az EEM 2013 óta a legjobb teljesítményt érte el. 
Ami azt illeti, hogy az utóbbi milyen magasra mehet, Gordon szerint az EEM áttörte az "ellenállást" 45 dollár körül, ami az ETF 2014-es csúcsát jelentette. Ezt a 45 dolláros régiót most "támasznak" nevezi, és úgy látja, hogy az ETF 50 dollárig emelkedik, amit az ETF 2011 közepe óta nem ért el. 
Gordon a magasabb szintre való felkészüléshez a februári 48/50-es call spread megvásárlását javasolta 72 centért, azaz opciós szerződésenként 72 dollárért. Ez azt jelenti, hogy ha az EEM február 16-án 50 dollár felett zár, akkor Gordon maximálisan 128 dollárt kereshet a kereskedésen. 
Ha azonban az EEM 48 dollár alatt zárna, akkor Gordon elveszítené a 72 dollárt, amit a kereskedésért fizetett. Ennek eredményeképpen Gordon meg akar állapítani egy pontot, ahol kiszállhat. 
"Ha az imént megállapított 72 centes prémium a felére, körülbelül 36 centre csökken, vágjuk ki a kereskedést és lépjünk tovább" - mondta. 
Az EEM erősen kezdte az évet, kedden több mint 1 százalékos rallyt produkált.Cramer elmélkedik arról, hogy Trump intézkedései hogyan táplálják a "fenevad" piaci rallyt 1 órája Jim Cramer megvizsgálta azt a felfogást, hogy a befektetők "unják" a piaci rallyt, és elmagyarázta, hogy az elnök hogyan hajtja feljebb a részvényeket: Jan 2, 2018 5:59 p.m. ET Megosztás 
Kevés mainstream befektető vásárolt nagy összegben bitcoint, elriasztották őket a kiberbiztonsággal és a likviditással kapcsolatos aggodalmak Getty Images 
Rob Copeland 
A Szilícium-völgy egyik legnagyobb neve holdudvaros fogadást köt a bitcoinra BTCUSD, +0,72% . 
A Founders Fund, a Peter Thiel által társalapított kockázati tőkecég több százmillió dollárt halmozott fel az ingatag kriptopénzből, mondták az ügyet ismerő személyek. A tét a cég több legújabb alapjában is megoszlott, mondták az emberek, köztük egy olyanban, amely 2017 közepén kezdett befektetni, és a bitcoint az egyik első befektetéseivé tette. 
Az alapítók és az 50 éves Thiel jól ismertek az olyan vállalatokba történő korai befektetéseikről, mint a Facebook Inc. FB, +2,81%, amelyeknek néha évekbe telik, mire megvalósulnak. A bitcoin fogadás gyorsan ígéretesnek bizonyul. Az alapítók körülbelül 15-20 millió dollár értékben vásároltak bitcoinban, és elmondta a befektetőknek, hogy a cég zsákmánya mostanra több százmillió dollárt ér, miután a digitális valuta tavaly ugrásszerű emelkedést produkált. 
Az nem világos, hogy a Founders eladta-e már bármelyik részvényét. A fogadásról korábban nem számoltak be.By Reuters 8:23 AM EST 
Hoda Kotb televíziós műsorvezetőt nevezték ki az NBC News Today show új társműsorvezetőjének kedden, a korábbi társműsorvezető Matt Lauer helyére néhány héttel azután, hogy a hosszú ideje műsorvezetőt kirúgták helytelen szexuális viselkedés miatt , a csatorna közleménye szerint. 
Kotb Savannah Guthrie mellett a népszerű műsor első két órájában, reggel 7 órától EST (déli 12 óra GMT), és az első női házigazdapár lesz a show-ban Al Roker időjós és Carson Daly, az Orange Room házigazdája mellett. Kotb továbbra is Kathie Lee Gifforddal közösen vezeti majd a Today délelőtt 10 órai részét. 
"Itt a 2018-as év, és jól indítjuk az évet, mert Hoda hivatalosan is a Today társműsorvezetője" - mondta a 46 éves Guthrie, aki a műsor nyitó perceiben jelentette be a hírt. 
Kotb, 53, gyorsan helyettesítette a társ-műsorvezető, amikor Lauer kirúgták november 28-án, miután egy női kolléga panaszt tett az NBC tisztviselőinek egy mintát a nem megfelelő szexuális viselkedés, amely kezdődött, míg ők voltak megbízás a 2014-es szocsi téli olimpián Oroszországban , a hálózat szerint. 
Legalább két másik nő fordult az NBC-hez hasonló panaszokkal Lauer ellen az első vádat követően. Egyik nőt sem azonosították nyilvánosan. 
"A károk helyreállítása sok időt és lelkiismeretvizsgálatot igényel, és elkötelezett vagyok amellett, hogy elkezdjem ezt az erőfeszítést" - mondta Lauer, miután kirúgták. 
A Reuters nem ellenőrizte függetlenül a vádakat. 
Kotb 1998-ban csatlakozott az NBC Newshoz tudósítóként, és 2008 óta a Today negyedik óráját vezette Gifforddal együtt. Emellett a Sirius XM műholdas rádióban is vezet műsort. 
"Az elmúlt hetekben Hoda zökkenőmentesen lépett be Savannah mellé a társműsorvezetői szerepbe, és ők ketten gyorsan belejöttek a munkába" - írta az NBC News elnöke, Andrew Lack a Today.com szerint a munkatársaknak küldött e-mailben. Szponzorált pénzügyi tartalom 2018. január 1. / 8:56 / Frissítve 5 órával ezelőtt A brit Compass szerint új vezérigazgató kezd január 1-jén Cousins halála után Reuters Staff 1 Min Olvassátok el 
Január 1. (Reuters) - A brit Compass, a világ legnagyobb vendéglátóipari vállalata közölte, hogy az új vezérigazgató, Dominic Blakemore a vártnál három hónappal korábban, január 1-jén kezdi meg megbízatását a távozó vezérigazgató, Richard Cousins halála után. 
Az 58 éves Cousins és négy családtagja, valamint a pilóta életét vesztette, amikor a hidroplán, amelyen utaztak, szilveszter éjjel lezuhant Ausztráliában. (Elisabeth O'Leary tudósítása; Jason Neely szerkesztése)2018. január 3. / 12:54 / Frissítve 14 órával ezelőtt Az amerikai bíró arra utasítja a kormányt, hogy engedje szabadon az irakiakat, vagy engedélyezze az óvadéki meghallgatásokat Yeganeh Torbati 3 Min Olvasott 
WASHINGTON (Reuters) - Egy amerikai bíró kedden arra utasította a kormányt, hogy vagy engedje szabadon a tavaly letartóztatott iraki bevándorlókat, vagy biztosítson számukra óvadéki meghallgatásokat, a Trump-kormányzatnak az amerikai bevándorlás szigorítására irányuló erőfeszítéseinek legújabb bírói fékezéseként. 
A szövetségi kormány tavaly több száz olyan iraki bevándorlót vett őrizetbe, akiket évekkel ezelőtt büntetőítéletek miatt kitoloncoltak. Irak egészen a közelmúltig nem volt hajlandó visszafogadni őket, de márciusban megállapodást kötött az Egyesült Államokkal állampolgárainak hazatelepítéséről, ami kiváltotta a bevándorlási pásztázásokat. 
Az irakiak és az őket képviselő polgárjogi csoportok beperelték a szövetségi kormányt. Mark Goldsmith detroiti kerületi bíró korábban már leállította az irakiak kitoloncolását, akik közül sokan keresztények, és arra hivatkoztak, hogy üldöztetésnek lennének kitéve, ha visszaküldenék őket Irakba. 
Keddi ítéletében Goldsmith azt mondta, hogy a hat hónapig vagy annál hosszabb ideig fogva tartott irakiak bármelyikét vagy szabadon kell engedni, vagy 30 napon belül egy bevándorlási bíró előtt kell meghallgatni őket óvadék ellenében. 
"Jogi hagyományaink elutasítják az emberek raktározását, amíg jogi jogaikról döntenek" - írta Goldsmith. 
A Trump-kormányzat az irakiak kitoloncolását annak a törekvésének részeként próbálta elérni, hogy fokozza a bevándorlási szabályok betartatását, és a korábban ellenálló országokat rávegye, hogy vegyék vissza az Egyesült Államokból kitoloncolásra ítélt állampolgáraikat. FILE PHOTO: Tüntetők gyülekeznek a szövetségi bíróság előtt, közvetlenül a kitoloncolás előtt álló iraki állampolgárok nevében benyújtott csoportos kereset tárgyalása előtt az amerikai Michigan állambeli Detroitban 2017. június 21-én. REUTERS/Rebecca Cook/File Photo 
Az irakiak ügyvédei által a bírósághoz eljuttatott információk szerint június óta a bevándorlási hivatal munkatársai mintegy 300 olyan iraki állampolgárt vettek őrizetbe, akiknek jogerős kitoloncolási végzésük van. Az Egyesült Államokban körülbelül 1400 iraki tartózkodik végleges kitoloncolási végzéssel. 
Az amerikai kormány márciusban közölte, hogy Irak beleegyezett az Egyesült Államokból kitoloncolt iraki állampolgárok hazatelepítésébe. 
Goldsmith azonban végzésében megjegyezte, hogy az Egyesült Államoknak "nincs írásos megállapodása" Irakkal az együttműködésről, ezért nem világos, hogy Irak beleegyezett-e abba, hogy valamennyi állampolgárát visszaveszi, és ha igen, milyen feltételekkel. 
Goldsmith elmondta, hogy a végzése országszerte érvényes lesz a hasonló körülmények között lévő iraki fogvatartottakra, még akkor is, ha nem érintettek a peres eljárásban. 
"(Goldsmith) valóban megerősítette azt az elvet, hogy a határozatlan idejű fogva tartás ebben az országban elfogadhatatlan" - mondta Kary Moss, az irakiakat képviselő American Civil Liberties Union of Michigan ügyvezető igazgatója. 
Az Igazságügyi Minisztérium, amely a kormány nevében érvel, nem reagált azonnal a megkeresésre. Jelentette: Yeganeh Torbati; Szerkesztette: Leslie AdlerMivel az olajárak 2014 óta a legerősebb naptári évkezdetükön vannak túl, Jim Cramer, a CNBC műsorvezetője segíteni akart a befektetőknek, hogy meghatározzák az energiaszektor néhány legjövedelmezőbb területét.
"Hogyan lehet megjátszani ezt a fantasztikus olajfutást, amikor a nyersolaj ára az OPEC termeléscsökkentésének és a gyorsuló világgazdaság keresletnövekedésének köszönhetően hordónként 60 dollár fölé emelkedik?" - mondta a "Mad Money" műsorvezetője.
Volt idő, amikor a befektetők szinte bármelyik olajárat kiválaszthatták és profitálhattak belőle. De a földgáz túlkínálat közepette Cramer szerint a földgáznak kitett olaj- és gázipari vállalatok kockázatosabb befektetésekké váltak.
Cramer szerint a pennsylvaniai Marcellus pala vagy az ohiói Utica pala, mint az EQT vagy a Chesapeake Energy, még kockázatosabbak.
"Ha az időjárás még néhány napig ilyen marad, és a földgázrészvények még mindig nem vesznek részt, és a földgáz nem repül át az egekbe, azt mondom, trim, trim, trim" - tanácsolta. "A túlkínálat olyan nagy lehet, hogy még ez a hidegbetörés sem elég ahhoz, hogy megmozdítsa a tűt".
A fúró- és szolgáltató cégek, mint a Halliburton , a kockázatot nem annyira a túlkínálat, mint inkább a technológiai fejlődés lehetséges hatásai jelentik az ágazatra, mondta Cramer.
A "Mad Money" házigazdája megkérdőjelezte, hogy a fúrási technológia fejlesztései miatt mennyi szolgáltatásra lesz szükség, még a hírhedten olajban gazdag Permian-medencében, Texasban és Új-Mexikóban is.
Cramer normális esetben a Baker Hughes részvényeinek emelkedésére számítana, de a fúrótornyok számolásával foglalkozó olajmező-szolgáltató vállalatnak a gyengélkedő General Electrichez való kötődése valószínűleg megfojtja a vevőket, mondta.
"[A Baker Hughes] lehet az első dolog, amit a GE elad, hogy megerősítse mérlegét" - mondta Cramer. "Valószínűleg egy tűzveszélyes eladás tárgya lesz. Szerintem fel kellene bontani és darabokra kellene eladni, de ez nem számít. Én azt mondom, hogy nem, köszönöm."
A befektetőknek különösen szelektívnek kell lenniük, ha az energiaipari óriásokról van szó, amelyek többsége már nem kereskedik együtt - tanácsolta Cramer.
Cramer elmondta, hogy ő a Schlumberger , a világ legnagyobb olajmező-szolgáltató vállalatának a vevője lenne, és megjegyezte, hogy a Chevront a Wall Street növekedési részvénynek kente fel, a BP-t pedig biztonságos részvénynek titulálta. Cramer mindenekelőtt arra kérte a befektetőket, hogy ne menjenek "ETF-vadászatra".
"Nem érdemes a rosszat a jóval együtt megvenni" az energiaszektorban - mondta.
A független energetikai játékok egyszerűbbek voltak. Cramer azt mondta, hogy bármelyik vállalat, amely a permi olajnövekedésnek van kitéve, mint a Cimarex , a Diamondback Energy vagy a Concho, működne.
De amikor a legjobbak legjobbjairól van szó a hordónkénti 60 dollárt meghaladó nyersolajjal, Cramer három okból a csővezeték-részvényeket javasolta.
"A csoport jóval az alatt van, ahol akkor kereskedtek, amikor az olaj utoljára ilyen áron volt" - mondta. "A csővezetékgyártó cégek már nem küzdenek az amerikai kormánnyal; [a Szövetségi Energiaszabályozó Bizottság] nagyjából mindent zöld utat ad. A függetlenek kétségbeesetten keresik az új csöveket, hogy a Marcellus és Utica földgázát délre és északkeletre szállítsák, és hogy a Permianból exportra vigyék az olajat és a gázt"."
A "Mad Money" házigazdája derűlátó volt a legtöbb csővezetékes játékkal kapcsolatban, különösen azokkal, amelyek olyan jól vezetett vállalatokhoz kötődnek, mint a Magellan Midstream Partners vagy az Enterprise Product Partners .
Az egyetlen dolog, amit Cramer nem akart, hogy a házi játékosok túlgondolják az új adótörvény hatását az energiaipari befektetéseikre, mivel a csoport inkább az eszközök növekedésével, mint az adózással korrigált nyereséggel kereskedik.
"Tessék, itt van a játékterve erre a hirtelen újjáéledt szektorra, amelyet a 60 dolláros olaj újra életre kelt, ami az egész csoport számára üdvözlendő szint" - mondta a "Mad Money" házigazdája. "Csak ne feledje, az emelkedő ár nem ok arra, hogy ne legyen többé szelektív. Maradjunk a Schlumberger, a Chevron, a BP, a permi térségben tevékenykedő független cégek - Cimarex, Diamondback, Concho - és a legjobban működő csővezetékek mellett: Magellan Midstream és Enterprise Product Partners."
NÉZZE MEG! Cramer felülvizsgálja a kilátásait az olajkészletek show fejezetek Cramer osztja meg a top energia részvények kiválasztása, mint az olajárak emelkedése 20 Hours Ago | 04:56 Közzététel: Cramer felülvizsgálja a kilátásait az olajkészletek show fejezetek Cramer osztja a top energia részvények kiválasztása, mint az olajárak emelkedése 20 Hours Ago | 04:56 Közzététel: Cramer felülvizsgálja a kilátásait az olajrészvények: Cramer jótékonysági alapítványa a Schlumberger, a Cimarex és a Magellan Midstream Partners részvényeit birtokolja. 
Kérdések Cramerhez?
Hívja Cramert: 1-800-743-CNBC
Szeretne mélyebbre merülni Cramer világában? Írjon neki!
Őrült pénz Twitter - Jim Cramer Twitter - Facebook - Instagram - Vine 
Kérdések, észrevételek, javaslatok az "Őrült Pénz" weboldalához? madcap@cnbc.comLand Az Amazon és a Walmart jövőbeli központjainak kialakítására alkalmas madcap@cnbc.comLand ingatlanszolgáltató cég, a CBRE szerint tavaly hatalmas árugrások voltak tapasztalhatók.
A nagyrészt az e-kereskedelmi szereplők amerikai növekedéséből fakadó tendencia szerint egyes telkek most kétszer annyiba kerülnek, mint egy évvel ezelőtt - állapította meg a csoport. Ez különösen igaz a nagyobb piacokra, köztük Atlantára és Houstonra.
A CBRE 10 amerikai piacot vizsgálva megállapította, hogy a "nagy ipari telkek" (50-100 hektár) átlagára ma több mint 100 000 dollár/hektár, szemben az egy évvel ezelőtti 50 000 dollárral.
Az 5-10 hektáros ipari telkek, amelyek jellemzően az "utolsó mérföldes" szállítások lebonyolítására szolgáló elosztóközpontoknak adnak otthont, a CBRE szerint 2017 végére több mint 250 000 dollárra emelkedtek hektáronként, az egy évvel ezelőtti nagyjából 200 000 dollárról. A nyüzsgőbb nagyvárosi környezetben található raktáraknak segíteniük kell a kiskereskedőknek abban, hogy a fogyasztókat az otthonukhoz közelebb szolgálják ki.
Az biztos, hogy az iparági szakértők azt mondják, hogy az építkezések utóbbi időben tapasztalt fellendülése ellenére még hosszú út áll előttünk, amíg a kínálat és a kereslet összhangba kerül.
show fejezetek Amerika túlterhelt, de nincs elég raktárépület az Amazon támogatására 2:20 PM ET Fri, 23 June 2017 | 00:52 "Az eszkalálódó telekárak az egyik fő oka annak, hogy az amerikai raktárak és elosztóközpontok új kínálata nem tartott lépést az elmúlt évek erős keresletével" - mondta David Egan, a CBRE ipari és logisztikai kutatási részlegének globális vezetője egy nyilatkozatban.
"Ez a helyzet egyhamar nem fog megszűnni, mert azokon a piacokon, ahol az elosztóközpontok iránt a legnagyobb a kereslet - jellemzően a sűrűn lakott városközpontok közelében vagy azokban - kevés a rendelkezésre álló terület ipari célú felhasználásra" - tette hozzá Egan.
A CBRE éves kutatása szerint a legaktívabb raktárépítési piacok közé tartozik ma a kaliforniai Inland Empire, New Jersey északi része, Chicago és Las Vegas.
Az átlagos ipari telekárak az Inland Empire-ben 35 százalékkal gombamód szöktek meg 2017-ben - állapította meg a csoport. Észak-New Jersey és Las Vegas árai 17 százalékkal ugrottak meg, míg Chicagóban az árak körülbelül 16 százalékkal emelkedtek.
Az árak teljes listáját itt tekintheti meg. 
NÉZZE MEG! Az e-kereskedelem hatása a raktárakra fejezeteket mutat be A Prologis vezérigazgatója az e-kereskedelem hatásáról a raktárakra 12:02 PM ET Wed, 18 Oct 2017 | 03:46Ha sikereket akar elérni, Mark Cuban milliárdos technológiai vállalkozó és befektető az ABC "Shark Tank" című műsorában ad néhány tanácsot: mindig állítsa kihívás elé magát, hogy új információkat szívjon magába.
"Az élethosszig tartó tanulás valószínűleg a legnagyobb készség" - mondja Arianna Huffington The Thrive Global Podcast című műsorában .
Cuban lelkes olvasó, és a könyvek könyvekből való ötletelésének előnyeit hirdeti. Karrierje elején a technológiai iparágról való olvasás segített neki, hogy előnybe kerüljön a versenytársakkal szemben.
"Egy kevés számítógépes háttérrel rendelkező fickó sokkal tapasztaltabb fickókkal tudott versenyezni, csak azért, mert időt szántam arra, hogy mindent megtanuljak, amit csak tudtam" - írja blogján. "Minden, amit olvastam, nyilvános volt. Bárki megvehette ugyanazokat a könyveket és magazinokat. Ugyanaz az információ bárki számára elérhető volt, aki csak akarta. Kiderült, hogy a legtöbb ember nem akarta."
Ma már több mint 3 milliárd dolláros vagyonával is olvas.
Nemrég Cuban elolvasta a Principles című könyvet: Life and Work" című könyvét Ray Daliótól, a Bridgewater Associates alapítójától. Dalio cége a világ legnagyobb fedezeti alapja, és 160 milliárd dollárt kezel.
show chapters A milliárdos hedge fund-alapító Ray Dalio "radikális átláthatóságot" használ a visszajelzésre - íme, hogyan működik 9:12 AM ET Wed, 13 Sept 2017 | 01:18 A "Principles" című könyvben Dalio lépésről lépésre elmagyarázza, hogyan igyekezett a Bridgewaternél a brutális őszinteség kultúráját megteremteni, hogy a legjobb ötletek kerüljenek a csúcsra. A könyv kifejti azokat az elveket, amelyeket Dalio és minden alkalmazottja követ, köztük a "pontosan értékelj, ne kedvesen" és "ne rejtsd el az emberekkel kapcsolatos észrevételeidet".
Cuban szerint a könyvből hasznos lett volna tanulni, amikor ő is kezdte a pályafutását.
Tweet
"Ez az a könyv, amit fiatal vállalkozóként szerettem volna, amikor azon stresszeltem, hogy nem tudom, mit nem tudok" - tweetelte Cuban december 31-én.
Ami ennél is fontosabb, Cuban szerint az "Alapelvek" útmutatást ad arra, hogyan fejleszthető az a készség, amelyet ő a siker szempontjából kritikusnak értékel: az örökös tanulóvá válás.
"'Principles' bibliát kínál a legnagyobb készséghez, amellyel egy vállalkozó rendelkezhet, a képességhez, hogy megtanulja, hogyan tanuljon minden helyzetben" - írja Cuban. "Olvassátok el."
Ne hagyja ki! Mark Cuban: A 3 legjobb tipp, hogy 2018-ban több pénzt takarítson meg
mutasd a fejezeteket "A frászt hozza rám" - mondja Mark Cuban milliárdos az AI-ről 1:37 PM ET Tue, 25 July 2017 | 00:59 Like this story? Like CNBC Make It on Facebook !Egy jelentés, amely szerint az Intel chipek biztonsági hibával rendelkeznek, sok pénzébe kerülhet a chipgyártónak egy Wall Street-i cég szerint.
A Register című brit technológiai weboldal kedden arról számolt be, hogy egyes Intel processzorok "alapvető tervezési hibával" rendelkeznek, amely a Linux és a Microsoft Windows operációs rendszerek jelentős biztonsági frissítését fogja sarkallni, hogy kijátsszák azt. A jelentés szerint az AMD chipek nem érintettek.
A Bernstein megismételte az Intel részvényekre vonatkozó underperform besorolását, mondván, hogy a probléma negatív hatással lesz a vállalat pénzügyi mutatóira.
"Az Intel számára úgy gondoljuk, hogy a negatívumok (díjak, potenciális folyamatos felelősség, lehetséges részvényvesztés stb.) felülmúlják a potenciálisan pozitív (ha így akarjuk nevezni), esetlegesen felgyorsult csereciklusból származó előnyöket" - írta Stacy Rasgon elemző szerdán az ügyfeleknek szóló jegyzetében.
Rasgon megemlítette az 1994-es Pentium FDIV hiba miatt felmerült 475 millió dolláros költséget és a 2011-es Cougar Point chipset probléma miatt felmerült 700 millió dolláros költséget.
"A jelenlegi probléma sokkal nagyobbnak tűnik", mint az előző két eset - írta. Az Intel "potenciális felelőssége továbbra is a legnagyobb nyitott kérdés, ami jelenleg fennáll".
Az elemző megerősítette 34 dolláros árcélját az Intel részvényekre, ami 27 százalékos csökkenést jelent a keddi záróárfolyamhoz képest.
Az AMD részvényei szerdán 4,2 százalékkal emelkedtek, míg az Intel részvényei 3,9 százalékkal csökkentek.
Az AMD nem kívánta kommentálni a The Register jelentését.
Az Intel a következő közleményt adta ki szerdán:
"Az Intel és más technológiai vállalatok tudomására jutott egy új biztonsági kutatás, amely olyan szoftverelemzési módszereket ír le, amelyek rosszindulatú célokra felhasználva alkalmasak arra, hogy a terv szerint működő számítástechnikai eszközökről jogosulatlanul gyűjtsenek bizalmas adatokat. Az Intel úgy véli, hogy ezek a kihasználások nem alkalmasak adatok megrongálására, módosítására vagy törlésére. A közelmúltban megjelent hírek, amelyek szerint ezeket a kihasználásokat egy 'bug' vagy 'hiba' okozza, és csak az Intel termékeire jellemzőek, tévesek."
Az Intel részvényei 2017-ben 27 százalékkal emelkedtek, szemben az AMD részvényeinek 9 százalékos csökkenésével.
- A CNBC munkatársa, Michael Bloom járult hozzá a cikkhez.
Jogi nyilatkozatA bitcoin már így is rossz évet tudhat maga mögött.
A kriptopénz 2015 óta először kezdte az új évet zuhanással, kiterjesztve a december 18-án elért 19 511 dolláros rekordról való lecsúszását.
A virtuális érmével New Yorkban 15:55-kor 13 440 dolláron kereskedtek, 6,1 százalékkal csökkent péntekhez képest a Bloomberg által összeállított adatok szerint. Ez szintén visszaesés a vasárnapi 14 156 dolláros szinthez képest a coinmarketcap.com szerint, amely a napi árfolyamokat követi.
A Bitcoin tavaly sokkal erősebben indult, majd ezt a lendületet megtartotta, és végül globális őrületet teremtett a kriptovaluták körül. A 2017-es év fenomenális árfolyam-emelkedését jelzi, hogy a coinmarketcap.com adatai szerint 2017 első napján 3,6 százalékkal 998 dollárra emelkedett. Az évet több mint 1300 százalékos emelkedéssel zárta.
Ez a rali egyre több versenytársat vonzott, és a múlt hónapban a bitcoin a Wall Streetre került határidős ügyletek formájában. A december 18-i csúcsot órákkal azután érte el, hogy a CME Group Inc. bemutatta származtatott megállapodásait, amelyek egyes kereskedők szerint ösztönzik a short pozíciók felvételét. halálos tüntetések jelenetei Iránban STR | AFP | Getty Images 5 Mins Ago 5 Mins Ago 
Iránban kedden már hatodik napja törtek ki zavargások, mivel a tüntetők az ország gazdasági problémái ellen tiltakoznak. 
A tüntetéseket, amelyek az elmúlt évek legnagyobb tüntetései az országban, a magas megélhetési költségek és a széles körű munkanélküliség váltotta ki, kétségbe vonva Hassan Rouhani elnök gazdaságpolitikáját. 
A tüntetők és a biztonsági erők közötti összecsapások több száz letartóztatást és 21 halálos áldozatot követeltek. 
Ali Khamenei ajatollah legfőbb vezető "Irán ellenségeit" vádolta azzal, hogy beavatkoznak az ország ügyeibe. Rouhani, az Iszlám Köztársaság vezetésének mérsékelt tagja azt mondta, hogy a tüntetők valójában "több szabadságot" követelnek, ami arra utal, hogy a tüntetők inkább a keményvonalasok, mint kormánya politikája ellen irányulnak. Diákok összecsapnak a rendőrséggel a teheráni egyetemen. STR | AFP | Getty Images A tüntetők felgyújtották a Hozeh Elmieh szemináriumot a fővárostól északnyugatra fekvő Takisztán-Qazvin régióban. Sipa | AP Images Tüntető emberek gyűlnek össze Teheránban. Anadolu Agency | Getty Images Egy tüntetőt agyonlőnek a rendőrök a Lorestan tartománybeli Dorudban. SalamPix | Abaca | Sipa USA | AP Ellentüntetések: Irániak jelszavakat skandálnak, miközben a kormányt támogatva vonulnak az Imam Khomeini nagymecset közelében a fővárosban, Teheránban. Hamed Malekpour | AFP | Getty Images Hassan Rouhani elnök beszédet mond kabinetje alatt Teheránban. Iráni elnökség |Anadolu Agency | Getty Images Diákok menekülnek a könnygáz elől a Teheráni Egyetemen. AFP | Getty Images Tüntetők a berlini Brandenburgi kapu előtt támogatják az iráni tüntetéseket. Hannibal Hanschke | Reuters Tüntetők tüntetnek Irán londoni nagykövetsége előtt. Eddie Keogh | Reuters Tüntetők tiltakoznak Irán római nagykövetsége előtt. ANSA | AP Kormányellenes táblákat helyeztek el a londoni iráni nagykövetség előtt. Simon Dawson | ReutersKiskereskedelem Az American Girl bemutatja új babáját, a Luciana nevű űrhajósjelöltet Az American Girl bemutatja a 2018-as év új lányát, Luciana Vegát, a kreatív, magabiztos 11 éves lányt, aki az első ember akar lenni a Marson. Kiosztás American Girl By Fortune Staff 11:58 AM EST 
A Mattel hétfőn mutatta be legújabb American Girl babáját - egy feltörekvő űrhajósnőt, aki a NASA reményei szerint arra inspirálja majd a kisgyerekeket, hogy szenvedélyesen érdeklődjenek az űr és a tudomány iránt. 
A játékgyártó cég leírása szerint az új baba egy 11 éves Luciana Vega nevű, "kreatív" és "magabiztos" lány, aki szeretne az első ember lenni, aki földet ér a Marson. 
Az American Girl elmondta, hogy Luciana megalkotásakor a NASA-val együttműködve igyekezett arra ösztönözni a fiatalokat, hogy a tudomány, a technológia, a mérnöki tudományok és a matematika területén helyezkedjenek el és érdeklődjenek a karrierjük iránt. 
"Nagyon fontos, hogy izgalmas új utakat találjunk az űrkutatók következő generációjának inspirálására" - mondta Megan McArthur, a NASA űrhajósa, aki a projekt tanácsadó testületének tagja, egy nyilatkozatban. "Mindig arra szeretném bátorítani a lányokat és a fiúkat, hogy kövessék az álmaikat, bármilyen nagyok is legyenek azok, és úgy gondolom, hogy ez segít megmutatni, hogy ezek az álmok bármelyik gyerek számára valósággá válhatnak.". 
Az American Girl elnöke, Katy Dickson "a mai lányok példaképének" nevezte a babát. 
A 18 hüvelykes Luciana babát, amelyhez egy könyv is jár, körülbelül 115 dollárért árulják a boltokban és az interneten. SZPONZORÁLT PÉNZÜGYI TARTALOM Van egy tisztességes esély arra, hogy a régóta vágyott pickup vagy crossover idén forgalomba kerüljön, mondja egy iparági elemző.
Az autógyártók 2018-ban több ösztönzőt fognak erőltetni a teherautók és SUV-k számára, a lassabban fogyó és kevésbé nyereséges szedánok és kompakt járművek helyett - mondta Efraim Levy, a CFRA elemzője a CNBC "Power Lunch" című műsorában kedden.
Ez részben azért van így, mert a vállalatok a teherautók és SUV-ok eladásából származó magasabb árrésből ellensúlyozni tudják a kedvezmények költségeit.
"Az árképzés elég árrést ad nekik ahhoz, hogy megérje, és többet akarnak harcolni a teherautókban és SUV-kban és crossover haszonjárművekben, mint a személyautókban" - mondta Levy.
Az ezekből az eladásokból származó pénzt pedig az új mobilitási technológiák kutatására fordíthatják.
"Az iparág valóban több nyereséges, magas haszonkulcsú járművet ad el, és ezek a járművek segítenek kifizetni azokat a feltörekvő elektromos, hálózatba kapcsolt és autonóm járműtechnológiákat, amelyeket a fogyasztók néhány év múlva keresnek" - mondta Bernard Swiecki, a Center for Automotive Research elemzője.
Az amerikai autóvásárlók már jó ideje egyértelműen a crossovereket, haszonjárműveket és pickupokat részesítik előnyben, és egyesek az iparágban, például a Fiat-Chrysler vezérigazgatója, Sergio Marchionne szerint ez a váltás végleges lehet.
Az ízlésbeli változás számos amerikai autógyárban a termelés lassításában vagy módosításában nyilvánult meg. A Ford 2017-ben csaknem 15 százalékkal, a General Motors csaknem 19 százalékkal, a Fiat-Chrysler pedig 26 százalékkal csökkentette az amerikai autógyártást.Nyugdíj a paradicsomban: 5 ország, ahol megélheti az álmot Getty Images Darla Mercado | @darla_mercado 1 Hour Ago 
Ha szeretnéd nyújtani a nyugdíjadat és a tengerparton élni, pakolj össze, és irány Costa Rica. 
Ez derül ki az International Living éves globális nyugdíjas indexéből , amely a legjobb helyeket rangsorolja azon nyugdíjasok számára, akik szívesebben töltenék külföldön az arany éveiket. 
A Külügyminisztérium szerint kilencmillió amerikai állampolgár él külföldön. 
A magazin a világ 24 nyugdíjas célpontját rangsorolta egy tucat szempont alapján, beleértve a megélhetési költségeket, az éghajlatot, az egészségügyi ellátást és a szórakozást. 
Íme az első öt helyezett fordított sorrendben: Malajzia 
Az International Living szerint Kuala Lumpurban a nyugdíjas párok havi 1500 dollárból is kényelmesen megélhetnek. Ez a délkelet-ázsiai ország a szórakozás, az egészségügyi ellátás és az egészséges életmód kategóriákban is a legjobb pontszámot kapta. Rustam Azmi | Getty Images Ecuador 
Ez a dél-amerikai ország tengerparti és hegyvidéki kilátást kínál - és a legjobb osztályzatokat kapta a juttatások és kedvezmények kategóriában, valamint az éghajlatra. John Elk III | Getty Images Panama 
Panama a "juttatások és kedvezmények", valamint a "vízum és tartózkodás" kategóriában kapta a legmagasabb értékelést. Panama Cityn kívül a külföldiek havi 1500 dollárból vagy annál is kevesebből élhetnek, és az enyhe éghajlat miatt a közüzemi költségeken is spórolhatnak. LisaStrachan | Getty Images Mexikó 
Mexikó 100-ból 90 pontot kapott az egészségügyi ellátás kategóriában. Az International Living szerint egy átlagos orvoslátogatás 30 és 43 dollár közötti összegbe kerül, míg egy fogorvoslátogatás körülbelül 28 dollárba kerül. CampPhoto | Getty Images Costa Rica 
A nyugdíjasok számára ideális helyként Costa Rica az első helyen végzett az egészségügyi ellátás és az egészséges életmód terén. Olcsón is jól lehet élni: az International Living szerint havi 500 dollárért már egy bútorozott, két hálószobás otthont is lehet kapni. Jeff Diener | Getty ImagesJanuár 3, 2018 / 15:13 / Frissítve 3 órával ezelőtt Az amerikai gyári, építési adatok felderítik a gazdasági kilátásokat Lucia Mutikani 5 Min Olvasás 
WASHINGTON (Reuters) - Az amerikai gyári tevékenység a vártnál nagyobb mértékben nőtt decemberben, az új megrendelések növekedésének ugrásszerű növekedése által ösztönözve, ami újabb jele annak, hogy 2017 végén erős a gazdasági lendület. 
A gazdaság robusztus fundamentumait szerdán más adatok is aláhúzták, amelyek szerint az építőipari kiadások novemberben rekordmagasra emelkedtek a magán- és állami kiadások széles körű növekedése közepette. A bullish növekedési kilátások miatt a közgazdászok arra számítanak, hogy a Federal Reserve márciusban kamatemelést hajt végre, miután tavaly háromszor emelte a hitelfelvételi költségeket. 
"Az erős feldolgozóipari és építőipari adatok megerősítik, hogy az amerikai gazdaság az évfordulón minden hengerre beindult" - mondta Sal Guatieri, a torontói BMO Capital Markets vezető közgazdásza. "A Fed továbbra is szilárdan azon az úton halad, hogy márciusban ismét és idén még kétszer emelje a kamatlábakat, lehetséges felfelé irányuló kockázattal, ha a növekedés nem csillapodik." 
Az Institute for Supply Management (ISM) közölte, hogy az országos gyári aktivitást mérő indexe a múlt hónapban 59,7-es értékre ugrott, ami hat év óta a második legmagasabb érték, a novemberi 58,2-ről. Az 50 feletti érték növekedést jelez a feldolgozóiparban, amely az amerikai gazdaság mintegy 12 százalékát teszi ki. 
A felmérés új megrendelések alindexe 5,4 ponttal 69,4 pontra emelkedett, ami 2004 januárja óta a legmagasabb érték. A gyártók az exportmegrendelések növekedéséről is beszámoltak. Míg a gyári foglalkoztatás mérőszáma 2,7 ponttal csökkent az elmúlt hónapokban, a feldolgozóipari foglalkoztatottak számának bővülésével összhangban álló magas szinten maradt. 
A gyárak arról is beszámoltak, hogy többet fizettek a nyersanyagokért, a felmérés árindexe 3,5 ponttal ugrott meg. A nyersanyagárak emelkedése alátámasztja azt a nézetet, hogy az infláció 2018-ban felgyorsul. 
A feldolgozóipar idén valószínűleg lendületet kap a republikánus irányítású amerikai kongresszus által a múlt hónapban elfogadott 1,5 billió dolláros adócsökkentésből. Az adótörvénykönyv 30 év óta legátfogóbb átalakítása a társasági adókulcsot 35 százalékról 21 százalékra csökkentette. 
Az üzleti kiadások a társasági adócsökkentés hatására megugrottak. A dollár közelmúltbeli gyengülése és a világgazdaság erősödése várhatóan fellendíti az Egyesült Államokban gyártott termékek exportját, ami a feldolgozóipart támogatja. 
"Nem csak a hazai fejlemények emelik az állati hangulatot" - mondta John Silvia, a Wells Fargo Securities vezető közgazdásza az észak-karolinai Charlotte-ban. "Számos közzétett iparági kommentár a tengerentúli kereslet élénkülésére összpontosított." 
A dollár .DXY magasabb szinten kereskedett egy devizakosárral szemben. Az amerikai részvényindexek rekordmagasra emelkedtek, az amerikai állampapírok ára pedig emelkedett. BULLISH KILÁTÁSOK 
Az ISM felmérés szerint a gyártók bizakodóak a gazdasági kilátásokkal kapcsolatban. A gépgyártók erős nemzetközi eladásokról számoltak be, a számítógépes és elektronikai termékek gyártói pedig azt mondták, hogy "most látják a felfutást a vállalatoknál, amelyek 2018 eleji kiadásokat adnak ki". 
Az élelmiszer-, ital- és dohánytermékgyártók azonban óvatosabb hangot ütöttek meg, mondván, hogy bár a gazdaság és az üzleti élet erős, a "2018-as ellenszélre utaló jelek tartósan fennállnak". 
Egy szerdai külön jelentésben a Kereskedelmi Minisztérium közölte, hogy az építési kiadások 0,8 százalékkal, minden idők legmagasabb, 1,257 billió dollárjára emelkedtek novemberben. Éves szinten 2,4 százalékkal haladt előre. 
A feldolgozóipari és az építőipari jelentések a munkaerőpiactól a lakáspiacig és a fogyasztói kiadásokig terjedő adatokhoz adódtak hozzá az amerikai gazdaságról alkotott robusztus kép felvázolásában. 
A szerdai adatokat követően az atlantai Fed négy tized százalékponttal 3,2 százalékos éves szintűre emelte a negyedik negyedéves bruttó hazai termékre vonatkozó becslését. A harmadik negyedévben 3,2 százalékos ütemben nőtt a gazdaság. 
Novemberben a magánlakásépítési projektekre fordított kiadások 1,0 százalékkal a 2007 februárja óta legmagasabb szintre emelkedtek, miután októberben 0,3 százalékkal nőttek. A növekedés összhangban volt a lakásépítés közelmúltbeli megugrásaival, és alátámasztotta azokat a várakozásokat, hogy a lakásépítés a negyedik negyedévben lendületet ad a gazdasági növekedésnek, miután az április-júniusi időszak óta a GDP-t visszafogta. 
A nem lakáscélú építkezésekre fordított kiadások novemberben 0,9 százalékkal emelkedtek az előző havi 0,2 százalékos csökkenés után. Összességében a magánépítési projektekre fordított kiadások novemberben 1,0 százalékkal emelkedtek, és rekordmagasságot értek el. Ez az októberi 0,3 százalékos növekedést követte. 
Az állami építési projektekre fordított kiadások novemberben 0,2 százalékkal emelkedtek az októberi 3,5 százalékos ugrás után. A közgazdászok azonban a közkiadások szerény növekedésére számítanak az elkövetkező hónapokban. 
"Sok állam költségvetését szorongatják a vártnál gyengébb bevételek, és más költségvetési nyomással is szembe kell nézniük, például az egészségügyhöz kapcsolódóan" - mondta Nancy Vanden Houten, a New York-i Oxford Economics vezető közgazdásza. "Emellett az új adótörvény hatása az állami és helyi költségvetésekre még nem egyértelmű." Jelentette: Lucia Mutikani; Szerkesztette: Paul SimaoAz első bitcoin kereskedés az új évben 10 órája Bitcoin határidős ügyletek kereskedése most. Továbbra is érdemes bitcoint vásárolni? A CNBC Jackie DeAngelisszel és a Futures Now kereskedőivel.EMERGING MARKETS-LatAm piacok rallyval indítják a 2018-as évet Bruno Federowski Reuters SHARES 
SAO PAULO, január 2. (Reuters) - A latin-amerikai piacok kedden erősödéssel kezdték a 2018-as évet, mivel a szilárd globális gazdasági növekedési adatok arra késztették a befektetőket, hogy oldják az év végi fedezeti ügyleteiket. A kínai Caixin kínai ipari index négyhavi csúcsra, 51,5-re emelkedett decemberben, megcáfolva a csökkenésre vonatkozó előrejelzéseket. Az érték a világ legnagyobb nyersanyagfogyasztójának ellenálló képességét jelezte, még akkor is, ha Peking keményen fellép az ipari szennyezés ellen, és az ingatlanpiac lehűlését tervezi. 
Az év első hónapjára vonatkozó várakozásokat is megerősítette a világgazdaság erősödésére vonatkozó várakozások, miközben az euróövezetben a feldolgozóiparra vonatkozóan erős adatok születtek. A brazil, mexikói, chilei és kolumbiai valuták 0,9 és 1,7 százalék közötti mértékben erősödtek. A részvényindexek az egész régióban emelkedtek, a brazil irányadó Bovespa vezette az emelkedést, mivel a kereskedők feloldották a hitelminősítésre tett fogadásokat. A brazil politikai döntéshozók decemberben találkoztak a hitelminősítőkkel, hogy megakadályozzák a leminősítést, miután a törvényhozók elhalasztották a társadalombiztosítási rendszer ésszerűsítésére és a kormányzati kiadások visszafogására irányuló tervről szóló kulcsfontosságú szavazást. "A piac védelmet keresett egy közelgő államadós-osztályzatleminősítésnek tűnő helyzet ellen, de ez nem valósult meg" - mondta Cleber Alessie, a H.Commcor brókerház kereskedője. A Metalúrgica Gerdau SA részvénye volt az irányadó index legnagyobb erősödője, miután a Commercial Metals Co megállapodott a brazil acélgyártó tulajdonában lévő egyes amerikai betonacél-eszközök megvásárlásáról. 
A legfontosabb latin-amerikai részvényindexek és devizák 1720 GMT-kor: 
Tőzsdeindexek napi % YTD % 
változás változás változás Legutóbbi 
MSCI Emerging Markets 1175,55 1,56 -0,08 MSCI LatAm 2894,09 2,33 0 Brazília Bovespa 77653,30 1,64 1,64 1,64 Mexikó S&P/BVM IPC 49622,44 0,54 0,54 0,54 Chile IPSA 5592,51 0. 5 0,50 Chile IGPA 28111,30 0,47 0,47 Argentína MerVal 30475,44 1,36 1,36 Kolumbia IGBC 11421,38 -0,49 0,45 Venezuela IBC 1265,15 0,16 -96,01 Devizák napi % YTD % 
változás változás 
Legfrissebb 
Brazil real 3,2641 1,51 -0,46 Mexikói peso 19,5250 0,89 6,24 Chilei peso 607,8 1,13 10,35 Kolumbiai peso 2933,84 1,64 2,31 Argentin peso (bankközi) 18,5800 0,38 -14,56 Argentin peso (párhuzamos) 19,15 0,68 -12,17 
(Bruno Federowski tudósítása Sao Paulóból; Jeffrey Benkoe szerkesztése)Egy új tanulmány szerint azok a tizenévesek, akik kipróbáltak egy nem cigarettás dohányterméket, egy évvel később kétszer nagyobb valószínűséggel próbálják ki a hagyományos cigarettát, mint azok, akik nem próbáltak.
A kutatók megállapították, hogy az e-cigaretta, a vízipipa, a nem cigarettás éghető dohány vagy a füstmentes dohány egy éven belüli bármilyen használata megduplázta annak esélyét, hogy a fiatalok a következő évben cigarettát szívjanak. Az eredményeket olyan tényezőkkel igazították ki, mint a szociodemográfiai és környezeti dohányzási kockázat. Több termék használata tovább növelte az esélyeket.
A JAMA Pediatrics című szaklapban kedden közzétett tanulmány, amelyet a Kaliforniai Egyetem San Franciscó-i Dohányzás-ellenőrzési Kutató és Oktatási Központjának kutatói készítettek, az e-cigaretták körül kialakult vita közepette született. A termékeket gyakran úgy forgalmazzák, mint a felnőtt dohányosok számára a hagyományos cigarettáról való leszokás lehetőségét, de egyre népszerűbbek a tizenévesek körében.
Az e-cigaretta körüli felhajtás ellenére a kutatók hangsúlyozzák, hogy az általuk vizsgált összes termék növelte annak esélyét, hogy a gyerekek hagyományos cigarettát szívjanak. Ezért azt javasolják, hogy együttesen szabályozzák őket, és terjesszék ki rájuk az olyan megelőzési taktikákat, mint a csomagolási méretre vonatkozó követelmények és az ízek korlátozása.
"Az e-cigaretta körül nagyon erős a közbeszéd, de más termékekre is gondolnunk kellene" - mondta Shannon Lea Watkins, a tanulmány egyik szerzője, a UCSF Dohányzás-ellenőrzési Kutató és Oktatási Központjának posztdoktori ösztöndíjasa.
Az eredményeknek ki kell terjeszteniük a nem cigarettás dohánytermékek szabályozásával kapcsolatos vitákat arra a kockázatra is, amelyet azok jelentenek, hogy a serdülőket a cigarettázás felé terelik, nem pedig csak az egyes termékek esetleges ártalmaira, mondta Watkins.
A kutatók a National Institutes of Health és az Food and Drug Administration's Population Assessment of Tobacco and Health adatait használták fel a 12 és 17 év közötti serdülők válaszainak nyomon követésére 2013 és 2015 között.
A tanulmány vélhetően az első, amely az összes nem cigarettás dohányterméket elemezte. Mások bizonyos kategóriákra, például az e-cigarettákra összpontosítottak.
"Talán meglepett, hogy mennyire hasonlóak voltak az összefüggések az egyes termékek esetében mindenütt" - mondta Watkins. "Nem vagyok meglepve az összefüggésen, de az a tény, hogy a lehető legtöbbféleképpen szeleteltük ezt a módszertani aggályok ellenére, az eredmények mindegy, hogyan futtatjuk a modellt, az eredmények helytállóak." SHARES Patrick T. Fallon | Bloomberg | Getty Images Egy földi kiszolgáló alkalmazott csomagokat pakol a Southwest Airlines egyik repülőgépére a John Wayne repülőtéren Santa Ana-ban, Kaliforniában. 
A Southwest Airlines létszámcsökkentést hajt végre. 
A légitársaság 40 Boeing 737 Max 8-as repülőgépre vonatkozó opciót gyakorolt, listaáron 4,5 milliárd dollár értékben - közölte kedden késő este. A Southwest emellett legalább 2023-ig elhalasztja a kisebb típusok megrendelését. 
A légitársaság - a világ más légitársaságaihoz hasonlóan - azon gondolkodik, hogy milyen repülőgépekkel bővítse flottáját, mivel rekordszámú utas száll fel az égre. 
Ha a légitársaságok túl nagy gépeket választanak, azt kockáztatják, hogy több millió dolláros óriásgépek tulajdonosaivá válnak, amelyeket drága repülni és nehéz megtölteni utasokkal. Ha túl kicsi gépeket választanak, akkor az egy ülőhelyre jutó költségek magasak lehetnek, és több repülőgépre lehet szükségük a kereslet kielégítéséhez. 
Más légitársaságokkal összehasonlítva, amelyek flottája különböző gyártók gépeiből áll, a Southwest csak Boeing 737-esekkel repül, és a légitársaság a chicagói székhelyű cég keskeny törzsű repülőgépeinek legnagyobb üzemeltetője. 
A Southwest megrendelésének módosítása nem változtatja meg az idei kapacitásnövekedési tervét - közölte a légitársaság. 
A Boeing 737 Max 8-asba a Boeing szerint akár 189 ülőhely is befér, de a Southwest 175 férőhellyel a fedélzetén kívánja repülni őket. 
A Southwest tavaly mutatta be a 737 Max 8-ast 175 üléses konfigurációban, 32 hüvelykes lábtérrel. A légitársaság a kisebb Max 7-est 143 utassal kívánja repülni. 
A légitársaság a flottamódosításokat egy közleményben jelentette be, amelyben üdvözölte az adótörvény tavaly év végi elfogadását, amely - mint mondta - lehetővé teszi, hogy 1000 dolláros bónuszokat adjon dolgozóinak . 
A Southwest jövőre 15 darab 737 Max 8-ast kap, 2020-ban pedig 25-öt - közölte. A kisebb 737 Max 7-esek közül 23-at 2023-ban, további 11-et pedig 2024-ben szállítanak le a légitársaság szerint. 
A légitársaság szerint a kisebb 737 Max 7-es repülőgépek átvételének késleltetése lehetővé teszi, hogy azt néhány régebbi 737-es gép kivonásával egybe lehessen hangolni. 
"Mindkettő még mindig beleillik a flottatervünkbe" - mondta Chris Mainz szóvivő a két új 737-es modellről. 
A Boeing a maga részéről azt mondta, hogy a Southwest döntése "nincs hatással a Max programra". Leslie Josephs Airline Reporter for CNBC.com Related SecuritiesSHARES Ueslei Marcelino | Reuters A brazil állami Petrobras olajtársaság egyik tartályát festő munkás Brazíliában, Brazíliában 2015. szeptember 30-án. 
A brazil állami irányítású olajvállalat, a Petroleo Brasileiro szerdán közölte, hogy beleegyezett 2,95 milliárd dollár kifizetésébe egy amerikai csoportos kereset rendezése érdekében, amelyet olyan befektetők indítottak, akik azt állítják, hogy egy korrupciós botrány miatt pénzt vesztettek. 
A Petrobras, ahogy a vállalat ismert, tagadta, hogy bármilyen vétket követett volna el az alku keretében, amely az Egyesült Államok egyik legnagyobb értékpapír-csoportos keresetmegállapodása. Jed Rakoff manhattani kerületi bírónak jóvá kell hagynia az egyezséget. 
A vállalat közölte, hogy az egyezség három, nagyjából egyenlő részletben kerül kifizetésre, és hatással lesz a negyedik negyedéves eredményekre. 
A befektetők azt követően perelték be a Petrobrast, hogy brazil ügyészek azzal vádolták a vállalat korábbi vezetőit, hogy egy évtized alatt több mint 2 milliárd dollárnyi kenőpénzt fogadtak el, főként építőipari és mérnöki cégektől. 
A Petrobras azt állította, hogy maga is áldozat volt, és szerdán benyújtott értékpapír-bejelentésében kifejezetten tagadta a vétkességet. Piaci értéke azonban az úgynevezett Lava Jato vagy "autómosó" korrupciós botrány elmélyülése miatt zuhant. 
A Petrobras közölte, hogy reméli, a megállapodással minden, a botrány miatt az Egyesült Államokban felmerült befektetői igényt elintéznek. 
Az egyezség nem terjed ki azokra a befektetőkre, akik nem amerikai székhelyű Petrobras-értékpapírokat vásároltak az Egyesült Államokon kívül, a vállalat szerint. 
Az egyezségre mindössze néhány nappal azután került sor, hogy a brazil értékpapír-felügyelet, a CVM hivatalosan megvádolt nyolc korábbi Petrobras-vezetőt korrupcióval. 
A szabályozó hatóság pénteki jogi beadványa szerint a vádak három fúróhajó szerződéskötési folyamatának lehetséges szabálytalanságaihoz kapcsolódnak. 
A CVM beadványában a vádlottak között van a Petrobras korábbi vezérigazgatója, Maria das Gracas Foster és Jose Sergio Gabrielli. 
A Stanford Law School's Securities Class Action Clearinghouse adatai szerint az amerikai történelem legnagyobb értékpapírcsalási kártérítései közé tartozik az Enron összeomlásából származó 7,2 milliárd dollár, a WorldCom számviteli botránya miatt 6,2 milliárd dollár, valamint a Tyco International számviteli botránya miatt 3,2 milliárd dollár, a Tesla pedig a jelek szerint még mindig mélyen a gyártási pokol köreiben van.
Szerdán az elektromos autógyártó olyan szállítási számokat tett közzé 2017 negyedik negyedévére vonatkozóan, amelyek elmaradtak sok Wall Street-i várakozástól, és ismét eltolták a várva várt Model 3 szedán gyártási céljait. 
A Tesla részvényei a zárás utáni kereskedésben nagyjából 2 százalékkal estek.
"Mivel továbbra is a minőségre és a hatékonyságra összpontosítunk, nem pedig egyszerűen a lehető legnagyobb volumenre törekszünk a lehető legrövidebb idő alatt, arra számítunk, hogy az első negyedévben kissé fokozatosabb ütemben fogunk felfutni, és valószínűleg a negyedévet körülbelül 2500 Model 3 jármű heti ütemével zárjuk" - áll a Tesla közleményében. "A második negyedév végére szeretnénk elérni a heti 5000-es mérföldkövet".
2017-ben a vállalat azt mondta, hogy a Model 3 heti 5000 autó gyártási ütemének elérését tervezi, de később ezt a célt az első negyedév végére visszavonta. Most a Tesla arra számít, hogy a második negyedév végére éri el a célt.
A Tesla közölte, hogy 2017 negyedik negyedévében 29 870 járművet szállított le, köztük 1550 darabot a Model 3 szedánból, amelyet várva vártak. 
A kaliforniai székhelyű elektromosautó-gyártó emellett 15 200 Model S szedánt és 13 120 Model X SUV-t szállított le.
Ehhez képest 2016 negyedik negyedévében 22 200 járművet szállítottak ki, ebből 12 700 volt a Model S és 9 500 a Model X. A 2016-os teljes kiszállítások száma nagyjából 76 230 volt. A Model 3 kiszállításai 2016-ban nem voltak, mivel az autó még nem volt gyártásban.
A Tesla szerint ezeken a kiszállításokon kívül a negyedév végén 2520 Model S és X jármű, valamint 860 Model 3 jármű volt úton a vásárlókhoz, amelyeket a Tesla 2018 első negyedévében kiszállításokként fog számolni. 
A Tesla azt mondta, hogy "jelentős előrelépést" tett a "termelési szűk keresztmetszetek" kezelése felé, amelyeket a vállalat azért okolt, hogy a harmadik negyedévben ennyire elmaradtak a Model 3 céljaitól. 
A Tesla a harmadik negyedév végén azt mondta, hogy 2017-ben mintegy 100 000 Model S és X járművet fog leszállítani, ami 31 százalékos növekedés az előző évhez képest. Elon Musk vezérigazgató azt mondta, hogy 2017 végére "ezres nagyságrendű" heti Model 3 gyártásra számít. 
A Wall Street becslései széles skálán mozogtak. Egy kedden elküldött jegyzetben Jeffrey Osborne, a Cowen elemzője a Wall Street konszenzus szerint 4000-5000 Model 3 kiszállításra számított a negyedik negyedévben . Osborne saját előrejelzése azonban ennél alacsonyabb, mindössze 2250 darab volt. Colin Rusch, az Oppenheimer elemzője arra számított, hogy a Tesla mindössze 800 Model 3 autót fog leszállítani.
"Az általunk vizsgált 12 hónapos befektetési időtávban a Teslát egy nagyszerű vállalatnak látjuk, amelyet egy igazi látnok vezet, de el kell ismernünk a részvény aszimmetrikus kockázat/nyereség profilját a piac jelenlegi értékelésénél" - mondta Osborne a jegyzetben. "Egyszerűen úgy látjuk, hogy sokkal több baj történhet, mint amennyi jól alakulhat, ahogy a vállalat átáll Musk úr nagyobb víziójára, ahogy azt a Master Plan, Part Deux-ban lefektette." UPDATE 2-Brazil's Petrobras's settles U.S. corruption class action for $2.95 bln Brendan Pierson Published 10:09 AM ET Wed, 3 Jan 2018 Reuters SHARES (részvények) 
bln@ (Elemzői kontextus, idézet a felperesek ügyvédjétől, brazil kontextus, a korábbi vezérigazgatók elérésére tett erőfeszítések) 
NEW YORK, január 3. (Reuters) - A Petroleo Brasileiro SA , a brazil állami irányítású olajvállalat szerdán közölte, hogy beleegyezett 2,95 milliárd dollár kifizetésébe egy amerikai csoportos kereset rendezése érdekében, amelyet olyan befektetők indítottak, akik azt állítják, hogy egy korrupciós botrány következtében pénzt vesztettek. 
A Petrobras, ahogy a vállalat ismert, tagadta, hogy bármilyen jogsértést követett volna el az alku keretében, amely az egyik legnagyobb értékpapír-csoportos keresetmegegyezés az Egyesült Államokban. Jed Rakoff manhattani kerületi bírónak jóvá kell hagynia az egyezséget. 
Az egyezség kisebb volt, mint amire sok elemző számított, és nettó pozitívumként értékelték a botrányoktól sújtott vállalat számára. Az elsőbbségi részvények 0,3 százalékkal 16,60 reaira emelkedtek délre, nagyjából az ország Bovespa részvényindexével összhangban. Az Egyesült Államokban forgalmazott részvények változatlanul 10,70 dolláron álltak. 
A BTG Pactual brazil bank elemzői szerint a piac 5-10 milliárd dolláros megegyezésre számított. A Moody's jegyzetében azt írta, hogy a bírság jóváhagyása esetén "megszűnne a felpereseknek fizetendő összeggel kapcsolatos bizonytalanság". 
A felperesek is bizakodóak voltak. 
"Egyszerűen fogalmazva, ez a per és annak végső megoldása kiváló eredményt hozott a csoport számára" - mondta Jeremy Lieberman, a befektetők ügyvédje. Az ügyletet "történelmi jelentőségűnek" nevezte, és azt mondta, hogy ez volt a legnagyobb, amely valaha is külföldi értékpapír-kibocsátót érintett. 
A befektetők azt követően perelték be a Petrobrast, hogy brazíliai ügyészek azzal vádolták a vállalat vezetőit, hogy egy évtized alatt több mint 2 milliárd dollár kenőpénzt fogadtak el, főként építőipari és mérnöki cégektől. 
A Petrobras azt állította, hogy maga is áldozat volt, és szerdán benyújtott értékpapír-bejelentésében tagadta a vétkességet. A vállalat piaci értéke azonban zuhant, mivel a nyomozók továbbra is vizsgálják, hogy milyen központi szerepet játszott egy hatalmas korrupciós rendszerben. 
Az elmúlt négy évben Brazíliát az úgynevezett "autómosás" nyomozása rázta meg, amely több milliárd dollárnyi kenőpénzre derített fényt az állami vállalatok vezetői és az őket kinevező politikusok között. 
A Petrobras közölte, hogy reméli, hogy a megegyezéssel minden befektetői igényt elintéznek az Egyesült Államokban. 
Az egyezség nem terjed ki azokra a befektetőkre, akik nem amerikai székhelyű Petrobras-értékpapírokat vásároltak az Egyesült Államokon kívül, a vállalat szerint. 
Az egyezségre napokkal azután került sor, hogy a brazil értékpapír-felügyeleti hatóság, a CVM hivatalosan megvádolt nyolc korábbi Petrobras-vezetőt korrupcióval. 
A vádak három fúróhajó szerződéskötési folyamatának lehetséges szabálytalanságaihoz kapcsolódnak a szabályozó hatóság múlt pénteki jogi beadványa szerint. 
A CVM beadványában a vádlottak között szerepel a Petrobras korábbi vezérigazgatói Maria das Gracas Foster és Jose Sergio Gabrielli. Egyiküket sem lehetett elérni kommentárért. 
A Stanford Law School's Securities Class Action Clearinghouse adatai szerint az Egyesült Államok történetében a legnagyobb értékpapírcsalási megállapodások között szerepel az Enron összeomlásából származó 7,2 milliárd dollár, a WorldCom számviteli botránya miatt 6,2 milliárd dollár és a Tyco International számviteli botránya miatt 3,2 milliárd dollár. (1 dollár = 3,25 reai). 
(Brendan Pierson tudósítása New Yorkból; további tudósítások Gram Slattery és Flavia Bohone Sao Paulóból; Jason Neely, Susan Fenton és Jeffrey Benkoe szerkesztése)Feliratkozás Bejelentkezés Az Uber pénzügyi adatai: Az Uber Technologies Inc. nem köteles nyilvánosságra hozni pénzügyi adatait, mivel magántulajdonban lévő vállalatról van szó. A The Wall Street Journal áttekintette a legutóbbi negyedéves kimutatásokat, amelyekből kiderül, milyen gyorsan növekszik - és veszít pénzt - a legértékesebb amerikai magántulajdonban lévő technológiai vállalat. 2018. január 2. / 17:19 / Frissítve 14 órája Az amerikai fellebbviteli bíróság újból visszavonja a javasolt követelésbehajtási csoportos keresetet Jonathan Stempel 1 Min Read 
Egy szövetségi fellebbviteli bíróság kedden újjáélesztett egy javasolt csoportos keresetet, amelyben azzal vádolják a Portfolio Recovery Associates LLC (PRA) nagy adósságvásárlót, hogy túl sokáig várt a Delaware államon kívül élő emberek adósságainak behajtásával. 
A philadelphiai 3rd U.S. Circuit Court of Appeals hatályon kívül helyezte az alacsonyabb szintű bíróság azon megállapítását, hogy egy delaware-i ún. tolling statútum megállította az állam hároméves elévülési idejét a nem rezidensekkel szemben a hitelkapcsolat, a nemfizetés, a behajtási erőfeszítések és a pereskedés időszakában. 
A teljes cikk elolvasásához kattintson ide a WestlawNext Practitioner Insights oldalon: bit.ly/2Cs820xA réz ára 2018-ban is tovább emelkedik 20 óra előttAz USA jól néz ki 2018-ban, de a külföldi részvények még jobban néznek ki, mondja az Invesco 10 óra előtt Az amerikai részvények magasabbra szakadnak? És a rally legnagyobb kockázatai, Kristina Hooperrel, az Invesco, a CNBC Jackie DeAngelis és a Futures Now kereskedői, Brian Stutland a CME-nél és Anthony Grisanti a NYMEX-nél.Jó reggelt és boldog új évet. Aaron helyettesíti Adam-et ma reggel.
Néhány iPhone-tulajdonos évek óta azt állítja, hogy az Apple szoftverfrissítései két év után szándékosan lelassítják a telefonjaikat, hogy frissítésre csábítsák őket. Talán Steve Jobs szelleme kényszerítette az ügyfeleket egy kis tervezett elavulásra? Lehet, hogy lemaradtál róla az ünnepek alatt, de az Apple valóban elismerte, hogy szándékosan lassítja a régebbi iPhone-okat. Tehát az összeesküvés-elméletek hívei beigazolódtak, igaz? Nem egészen.
Az Apple az elmúlt néhány iOS-frissítés során nem az új telefonok vásárlására próbált csábítani, hanem egy másik, összeesküvés-elméleteket szító iPhone-hibát akart megoldani. Ez volt az a hiba, amikor az iPhone hirtelen leállt annak ellenére, hogy az akkumulátor 30%, 40%, sőt néha több mint 50%-os töltöttséget jelzett. Miért kapcsolna ki hirtelen egy iPhone, amelynek még a töltöttségének a fele megvan?
Most minden kiderült. Kiderült, hogy a telefonok akkumulátorai a kor előrehaladtával nemcsak kevesebb töltést tudnak tárolni, hanem elveszítik azt a képességüket is, hogy egyszerre maximális feszültséget adjanak le. Amikor tehát egy régebbi akkumulátorral rendelkező iPhone-nak egyszerre sok energiára volt szüksége, az akkumulátor nem tudott lépést tartani, és a telefon leállt. Az ilyen véletlenszerűnek tűnő leállások elkerülése érdekében az Apple úgy módosította az iOS-t, hogy az maximalizálja az áramfelvételt, és ezzel a telefont lassításra kényszerítette. Jobb megoldás, vagy társmegoldás lehetett volna, ha figyelmeztetik az iPhone-tulajdonosokat, hogy az akkumulátoruk cserére szorul.
Ez az új megközelítés. Ha tehát még mindig iPhone 6 vagy 6S, esetleg hamarosan iPhone 7 készül, valószínűleg itt az ideje, hogy kicseréltesse az akkumulátort. És mindössze 29 dollárért , az iPhone-od újra teljes sebességre kapcsol.
Aaron Pressman @ampressman aaron.pressman@fortune.com NEWSWORTHY Év végi leértékelések . Nem sokkal az év vége előtt a japán milliárdos Masayoshi Son befejezte az üzletet, hogy nagy részesedést vásároljon az Uberben, kedvezményes áron. Son SoftBank csoportja 6,5 milliárd dollárért kivásárol néhány jelenlegi részvényest, hogy 15%-os részesedést szerezzen, ami 30%-os kedvezményt jelent az Uber legutóbbi privát értékeléséhez képest. A SoftBank emellett további 1,25 milliárd dollárt fektet be az Uber új elsőbbségi részvényeiért, a korábbi, mintegy 68 milliárd dolláros értékelés mellett.
Kanapészörfözés a maximumon . Több mint 3 millió ember szállt meg egy Airbnb-bérleményben szilveszterkor, árulta el Brian Chesky, a vállalat vezérigazgatója , a tavalyi 2 millióról és a 2009-es mindössze 1400-ról.
Amíg apuci el nem viszi a T-birdjét. A Stanford Egyetem kutatói 50 millió képet elemeztek a Google Street View alkalmazásából, és a képeken látható járműveket összevetették a helyszínekre vonatkozó demográfiai adatokkal. A kutatók amellett, hogy új kvízkérdésekre adtak válaszokat (pl. a legjobb átlagos fogyasztású autókat mutató város Burlington, Vt.), olyan modellt is tudtak készíteni, amely képes volt megjósolni a jövedelmet, a rasszt, az iskolázottságot és a szavazási szokásokat.
Kulcs nélküli meghibásodás . Nem minden 2017-es év forró startupja tartott ki 2018-ban. Az intelligens zárakat gyártó Otto felfüggesztette működését, miután kifogyott a készpénzből, és valószínűleg soha nem fogja leszállítani a 700 dolláros telefonvezérlésű aranyos ajtózárját.
Gyors szállítás. Trump elnök a múlt héten egy tweetben vette célba egyik kedvenc technológiai célpontját, az Amazon.com-ot . "Miért van az, hogy az Egyesült Államok postája, amely évente sok milliárd dollárt veszít, miközben az Amazonnak és másoknak ilyen keveset számít fel a csomagok kézbesítéséért, az Amazont gazdagabbá, a postát pedig butábbá és szegényebbé teszi?". kérdezte Trump .
Fel és alá. A Huawei kínai okostelefon-gyártónak jó és rossz hírei is voltak az ünnepek alatt. Végre betört az amerikai piacra egy megállapodással, amely szerint az AT&T-n keresztül értékesíti új Mate 10 zászlóshajóját. A kínai értékesítési vezetőjét azonban egy vesztegetési vizsgálat részeként őrizetbe vették.
GONDOLATI ÉTELEK A digitális valuták továbbra is nagy divat. Lehet, hogy a Bitcoin botladozva kezdte az évet, de a Ripple vagy XRP néven ismert alternatíva pénteken 56%-kal ugrott meg, és elérte a 86 milliárd dolláros piaci értéket, amivel megelőzte az Ethereumot a második helyen a kriptopénz-univerzumban. Fred Wilson kockázati tőkés megjegyzi, hogy a kripto startupok tavaly 3,7 milliárd dollárt gyűjtöttek, de nem hiszi, hogy a legtöbbjük sikeres lesz. Az eredeti internetes buborék veteránjaként Wilson lát néhány párhuzamot:
A tranzakciók elszámolási ideje a nyilvános, nyílt, skálázott blokkláncokon (például a BTC és az ETH) az internet 14,4-es tárcsázási idejére emlékeztet. Kaphatsz egy kis ízelítőt abból, hogy milyen lesz, de még nem igazán használhatod a technológiát. Egyszerűen nem működik méretarányosan. De majd fog, és az a pénz, amit a mostani őrület révén befektetnek, ezt fogja lehetővé tenni.
Ez a legnagyobb technológiai sztori 2017-ben, mert az Internet 1.0-ról az Internet 2.0-ra az Internet 3.0-ra való átmenet óriási lehetőséget és óriási bomlasztást okoz. A betárcsázós fázis nagyvállalatai közül (Yahoo, AOL, Amazon, eBay) nem mindegyik lépett át egészségesen a mobil/szélessávú fázisba. És a szélessávú/mobil fázis nem minden nagyvállalata (Apple, Google, Facebook, Amazon) fog egészséges átmenetet képezni a decentralizált fázisba. Néhányan igen, néhányan nem.
HA LELÉTEZTE volna A Steve Jobs olasz ruházati márkának semmi köze az Apple Steve Jobsához. És ez teljesen legális By Hallie Detrick 
A 2017-es év 10 legnagyobb üzleti botránya Lucinda Shen által 
Nézd meg ennek az olasz nagymamának a felbecsülhetetlen reakcióját a Google Home Minire By Emily Price 
Lehet, hogy a hálózatsemlegesség fenyegetése felkelti az érdeklődést a helyi szélessáv iránt? David Z. Morris 
Hogyan növelhetik a robotok még jobban a nemek közötti bérszakadékot Claire Zillman 
Ethereum alapítója: Lisa Marie Segarra 
ELŐSZÓ Sok gyerek és felnőtt gyerek kétségkívül kamerás drónokat kapott ajándékba az ünnepekre. Néhány nagy, néhány kicsi. De a Központi Hírszerző Ügynökség jóval a korábbinál előrébb járt. A CIA nemrégiben fedte fel az 1970-es évekbeli erőfeszítéseit egy sárkányrepülő méretű drón megépítésére, amellyel az ellenfelek után kémkedhetett. De a "rovarmadár" soha nem szállt fel a földről, hogy úgy mondjam.
Az Adatlap ezen kiadását Aaron Pressman gondozta. Korábbi számok, és iratkozzon fel a Fortune hírlevelére . Január 2, 2018 / 7:00 / Frissítve 11 órával ezelőtt A kínai WeChat tagadja, hogy tárolja a felhasználói csevegéseket Sijia Jiang 2 Min Olv. 
HONG KONG (Reuters) - A Tencent Holdings WeChat, Kína legnépszerűbb üzenetküldő alkalmazása kedden tagadta a felhasználók csevegési előzményeinek tárolását, miután egy vezető üzletembert idéztek médiajelentések, aki szerint a Tencent szerinte mindenki fiókját figyeli. 
"A WeChat nem tárolja a felhasználók csevegési előzményeit. Az csak a felhasználók mobiljain, számítógépein és egyéb végberendezésein tárolódik" - közölte a WeChat a közösségi médiaplatformon közzétett bejegyzésében. 
"A WeChat nem használ fel semmilyen tartalmat a felhasználói csevegésekből nagy adatelemzésre. A WeChat technikai modellje miatt, amely nem tárolja vagy elemzi a felhasználói csevegéseket, az a pletyka, hogy 'figyeljük a WeChat mindennapjait', puszta félreértés"." 
Li Shufut, a Volvo autómárka tulajdonosa, a Geely Holdings elnökét a kínai média hétfőn úgy idézte, hogy a Tencent elnöke, Ma Huateng "minden nap figyeli az összes WeChatünket". 
Mint minden kínai közösségi médiaplatform, a WeChat is köteles cenzúrázni a kommunista párt által "illegálisnak" ítélt nyilvános bejegyzéseket. A WeChat adatvédelmi irányelvei szerint előfordulhat, hogy "kormányzati hatóság, bűnüldöző szerv vagy hasonló szerv kérésére" meg kell őriznie és nyilvánosságra kell hoznia a felhasználók adatait. 
A WeChat nem reagált azonnal a további kommentárra vonatkozó megkeresésre. 
Az Amnesty International jelentése szerint a Tencent a világ legnépszerűbb üzenetküldő alkalmazásait üzemeltető 11 technológiai cég közül a legrosszabb helyen áll a tekintetben, hogy hogyan használják a titkosítást a felhasználók adatainak védelme érdekében. 
A kínai kiberfelügyelet szeptemberben új szabályt jelentett be, amely a chatcsoportok adminisztrátorait és a vállalatokat teszi felelőssé a tartalmi szabályok megsértéséért. 
Ugyanebben a hónapban maximális büntetéseket szabott ki a technológiai cégekre, köztük a Tencentre, a Baidu Inc-re és a Weibo Corp-ra, amiért nem cenzúrázták megfelelően az online tartalmakat, és felszólította őket, hogy fokozzák a tartalomellenőrzési intézkedéseket. Jelentette: Sijia Jiang; Szerkesztette: Stephen CoatesA központi bankok 2018-ban alulmúlják az inflációt? 1 órával ezelőtt Martin Lakos a Macquarie Wealth Management-től azt mondja, hogy a részvények számára 2018-ban a háttérben álló kockázat az, hogy a központi bankok alulmúlják az inflációs előrejelzéseket.Az új év fényében a CNBC Jim Cramerje a piac két legfontosabb referenciaindexére akart ráközelíteni, hogy lássa, hogyan fognak teljesíteni 2018-ban: az S&P 500 és a Dow Jones ipari átlag .
Ezért a "Mad Money" műsorvezetője Bob Lang technikust, az ExplosiveOptions.net alapítóját és a TheStreet.com Trifecta Stocks hírlevele mögött álló három elme egyikét kérte fel, hogy elemzői véleményt alkosson az akcióról.
Cramer és Lang az S&P heti grafikonjával kezdte. Először fordult elő, hogy az indexnek 2017-ben egész évben egyetlen vesztes hónapja sem volt, ami talán még a közel 20 százalékos éves nyereségnél is lenyűgözőbb.
"Ennyi lendülettel az idei év elején Lang úgy véli, nagy hiba lenne túlságosan medvésnek lenni" - mondta Cramer.
A negyedik negyedévben az S&P több részvénye kezdett az 50 napos mozgóátlaguk felett kereskedni, ami jó mutatója az index rallyjának szélességére és erejére.
Cramer az S&P novemberi kisebb esését követően az intézményi vásárlásoknak tulajdonította az erőt, és azt mondta, hogy ez a stratégia a jövőre nézve is nyerő stratégia.
"Amíg nem látunk bizonyítékot arra, hogy ezek az intézmények tömegesen akarnak eladni, márpedig nincs ilyen, addig Lang szerint az S&P-t továbbra is vásárolni kell, bármilyen mélyponton, ha lesz ilyen" - tanácsolta Cramer. "Tavaly az S&P-nek csak két visszahúzódása volt, és mindkettő a 20 hetes mozgóátlagához ment... és mindkettő [mindkettő] kiváló vételi lehetőségnek bizonyult."
Mindent egybevetve, Lang nem lenne meglepve, ha az S&P újabb kétszámjegyű emelkedést könyvelne el az új évben - mondta Cramer.
Mi a helyzet a Dow ipari indexekkel? Cramer mindenekelőtt megjegyezte az átlag 25 százalékos nyereségét 2017-ben, és a heti grafikonját "tökéletes képnek" nevezte.
A Chaikin pénzáramlási oszcillátortól kezdve, amely a vételi és eladási nyomást méri, egészen a Relatív Erősség Indexig, amely a lendületet méri, a Dow technikai mutatói 2017 nagy részében forróak voltak, ami magas szintű intézményi vásárlást jelzett.
"A lendület szempontjából Lang szerint ez a grafikon gyönyörű" - mondta Cramer. "A volumentrendek pozitívak, a pénzáramlás továbbra is nagyon erős - mi nem tetszik?".
Lang még azt is mondta, hogy a Dow erejét tekintve "értelmetlen" lenne megpróbálni csúcsot mondani, és 2018-ra 12-15 százalékos emelkedést jósolt, fenntartva a Dow 30.000-es szintjének lehetőségét.
"[Ezek] a grafikonok sok okot adnak arra, hogy átkozottul jól érezzük magunkat 2018-at illetően" - mondta Cramer. "Nem, nem akarunk túlságosan euforikusak lenni. Nem, nem akarunk önelégültek lenni. De azt is gondolom, hogy nagy hiba lenne túl cinikusnak - így van, túl szardónikusnak - lenni a saját érdekünkben. Az irónia soha senkinek nem hozott egy fillért sem. Nézzünk szembe a tényekkel: egy fenomenális bikapiacon vagyunk. Miért nem élvezed ki?"
NÉZD MEG! Cramer egy év Dow és S&P 500 grafikonjai Cramer fejezetei Cramer S&P 500 és Dow grafikonjai erős kezdetet jeleznek 2018-ban 20 Hours Ago | 05:30 By Kristen Bellstrom 8:20 AM EST 
Jó reggelt, Broadsheet olvasók! A Vice két csúcsvezetőjét szabadságra küldi, a tech tesók rendszeres szexpartikat rendeznek, és várhatóan rekordszámú nő indul idén a kormányzói posztért. Kellemes szerdai napot kívánok. MINDENKI BESZÉL 
- Itt az idő. Kollégám, Claire Zillman közelebbről megvizsgálja a Time's Up-ot, a szexuális zaklatás elleni akciótervet, amelyet a héten indítottak el olyan hollywoodi A-listások, mint Reese Witherspoon, Shonda Rhimes és Eva Longoria. 
Claire azt írja, hogy a kezdeményezésben az az egyedülálló, hogy a nagy nevek ellenére a jogvédelmi alap olyan nőkön segít, akiknek nagyrészt nincs hatalmuk vagy ismertségük. (Ha szeretné megismerni, hogy mit tapasztalnak túl gyakran a kékgalléros munkakörben dolgozó nők, olvassa el ezt a múlt heti NYT-sztorit). A Time's Up "egy olyan időszakban jött létre, amikor a nők munkaéletének javítását célzó kezdeményezések nemcsak hogy nem voltak általánosak, de ténylegesen két osztályba, a rendelkezők és a nem rendelkezők osztályába silózták a nőket" - jegyzi meg. 
Ez a megosztottság mindenben megmutatkozik, a tavaly januári Women's Marchon felvetett aggodalmaktól kezdve a csak bizonyos alkalmazottakra vonatkozó nagyvonalú szabadságolási politikán át a #MeToo mozgalom hírességek által vezérelt aspektusáig. Tagadhatatlan, hogy a nemek közötti egyenlőségért folytatott harcból túl gyakran kimaradnak azok a nők, akik nem fehérek és nem közép- vagy felsőosztálybeliak. Ezért örömteli látni, hogy Hollywood néhány legnagyobb neve nemcsak felhívja a figyelmet a kevésbé elbűvölő testvéreik helyzetére, hanem a vagyonukat is felhasználják a változás elősegítésére. Reméljük, hogy ez a 2018-as év jele. Fortune A címlapokon kívül 
- Borravalótartó . A The New Yorker munkatársa, Dana Goodyear megvizsgálja, hogyan reagál Hollywood a Weinstein/#MeToo utáni világra. Egy olyan iparágat ír le, ahol - szinte egyik napról a másikra - minden olyan drámaian megváltozott, hogy senki sem tudja pontosan, mi következik. (Egy dolgot azonban tudnak: "Senki sem akar a történelem rossz oldalára kerülni"). Érdekes módon a történet azt is megjegyzi, hogy a Hollywood Reporter létrehozott egy szexuális visszaélésekkel foglalkozó részleget, és "hét riportert rendelt ki, akik naponta tíz-tizenöt tippet kapnak". Egy kapcsolódó és fontos emlékeztető a Broadsheet olvasóinak: A postaládám mindig nyitva áll a szexuális zaklatással kapcsolatos tippek előtt - és bármi, ami a hírlevél tetején található "tipp küldése" gombon keresztül érkezik, névtelen marad. 00:54 00:54 | 3 órájaA palesztinok szerdán zsarolásként ítélték el Donald Trump amerikai elnök fenyegetését, hogy visszatartja a jövőbeni segélykifizetéseket, mert a palesztinok nem hajlandóak tárgyalni a békéről Izraellel.
Trump dicséretet kapott Benjámin Netanjahu izraeli miniszterelnök jobboldali kormányának egyik kabinetminiszterétől, de egy volt izraeli béketárgyalótól figyelmeztetést kapott a palesztinoknak nyújtott pénzügyi támogatás megvonásának veszélyeire.
A Twitteren kedden Trump azt mondta, hogy Washington "évente több százmillió dollárt ad a palesztinoknak, és nem kapnak semmilyen megbecsülést vagy tiszteletet". Még egy régóta esedékes békeszerződésről sem akarnak tárgyalni Izraellel... Ha a palesztinok már nem hajlandóak a békéről tárgyalni, miért kellene a jövőben ilyen hatalmas összegeket fizetnünk nekik?".
Trump tweet 1
Trump tweet 2
Hanan Ashrawi, a Palesztin Felszabadítási Szervezet végrehajtó bizottságának tagja válaszul azt mondta: "Nem hagyjuk magunkat megzsarolni".
A palesztinok haragja Trumpra már most is nagy, amiért december 6-án elismerte Jeruzsálemet Izrael fővárosának, amely nyilatkozat szintén felháborodást váltott ki az arab világban és aggodalmat Washington nyugati szövetségesei körében.
Majdi Fathi | NurPhoto | Getty Images Palesztinok Donald Trump amerikai elnököt ábrázoló plakátokat, valamint egy amerikai és egy izraeli zászlót égetnek el a Trump Jeruzsálemet Izrael fővárosaként elismerő döntése elleni tüntetésen Gázavárosban 2018. január 1-jén. Trump tweetjeit kommentálva Nabil Abu Rdainah, Mahmúd Abbász palesztin elnök szóvivője azt mondta: "Jeruzsálem nem eladó, sem aranyért, sem ezüstért".
Abu Rdainah elmondta, hogy a palesztinok nem ellenzik a 2014-ben meghiúsult béketárgyalásokhoz való visszatérést, de csak azon az alapon, hogy saját államot hozzanak létre azon a vonalon, amely az 1967-es háborúban Izrael által Ciszjordánia, Kelet-Jeruzsálem és a Gázai övezet elfoglalása előtt létezett.
"Ha az Egyesült Államoknak fontos a béke és az érdekei, akkor ezt be kell tartania" - mondta.
Izrael, amely 2005-ben kivonta csapatait és telepeseit a Gázai övezetből, az 1967-es háború előtti ciszjordániai határokat tarthatatlannak nevezte, és ígéretet tett arra, hogy örökre megtartja egész Jeruzsálemet.
Az UNRWA finanszírozása Az amerikai kongresszus kutatószolgálata által az amerikai kongresszus számára 2016 decemberében készített jelentés szerint a Ciszjordániának és a Gázai övezetnek nyújtott éves amerikai gazdasági támogatás a 2008-as pénzügyi év óta átlagosan 400 millió dollár körül volt.
A pénz nagy része az Egyesült Államok Nemzetközi Fejlesztési Ügynöksége által kezelt projekttámogatásra, a többi pedig a Palesztin Hatóság (PA) költségvetési támogatására ment el, amely az ideiglenes békemegállapodások alapján korlátozott önrendelkezést gyakorol a palesztin területeken.
Miri Regev izraeli kulturális miniszter, Netanjahu Likud pártjának tagja üdvözölte Trump segélyezési megjegyzéseit, és a hadsereg rádiójában így nyilatkozott: "Nagyon elégedett vagyok ... (Trump) azt mondja, hogy eljött az ideje, hogy ne mondjunk többé hízelgő szavakat (a palesztinoknak)".
Tzipi Livni izraeli ellenzéki politikus, volt béketárgyaló azonban azt mondta, hogy "egy felelős és komoly (izraeli) kormánynak" csendben meg kellene mondania Trumpnak, hogy Izrael érdeke lenne, hogy megelőzze a "humanitárius válságot Gázában", és továbbra is finanszírozza az Izraellel együttműködő palesztin biztonsági erőket.
Korábban kedden Trump ENSZ-nagykövete nyilvánosságra hozta azt a tervét, hogy leállítja egy olyan ENSZ-ügynökség finanszírozását, amely humanitárius segélyt nyújt a palesztin menekülteknek.
"Az elnök alapvetően azt mondta, hogy nem akar további finanszírozást adni, vagy leállítani a finanszírozást, amíg a palesztinok bele nem egyeznek abba, hogy visszatérjenek a tárgyalóasztalhoz" - mondta Nikki Haley nagykövet újságíróknak, amikor az ENSZ palesztin menekülteket segítő segélyszervezetének (UNRWA) jövőbeli amerikai finanszírozásáról kérdezték.
Chris Gunness, az UNRWA szóvivője e-mailben küldött nyilatkozatában azt mondta: "Az UNRWA-t az Egyesült Államok kormánya nem tájékoztatta arról, hogy az ügynökségnek nyújtott amerikai finanszírozásban bármilyen változás következne be".
Az Egyesült Államok az ügynökség legnagyobb adományozója, az UNRWA honlapja szerint 2016-ban közel 370 millió dolláros felajánlással.
Az UNRWA honlapja szerint Ciszjordániában, a Gázai övezetben, Jordániában, Libanonban és Szíriában 5,9 millió UNRWA-menekült és más regisztrált személy jogosult az ügynökség szolgáltatásaira, amelyek közé tartozik az oktatás és az egészségügyi ellátás is." A kiskereskedelem kedvence az új évben bajba kerülhet.
Mivel a vásárlók a TJ Maxxhez és a Marshallshoz hasonló olcsó áruházakba áramlottak, hogy olcsóbban, egy helyen vásárolhassanak, az eladások megugrottak, és további nyomást gyakoroltak az amerikai áruházakra.
2017 nagy részében a Wall Street az egyedi "kincskereső" élményt, amit ezek az üzletek nyújtanak, és azt mondta, hogy a modell nagyrészt "Amazon-biztos" és nehezen reprodukálható az interneten.
Ennek ellenére a Wells Fargo elemzője, Ike Boruchow szerint az ágazat szárnyaló forgalma lassulhat. Szerdai, ügyfeleknek szóló jegyzetében azt írta, hogy a TJX (a TJ Maxx, a HomeGoods és a Marshalls tulajdonosa), a Ross Stores és a Burlington eladásai csökkenhetnek a negyedik negyedévben és a 2018-as pénzügyi évben.
A Wells Fargo a TJX részvényeit piaci teljesítményre minősítette vissza, és árcélját 76 dollárról 72 dollárra csökkentette. A részvény kedden 76,69 dolláron zárt, az elmúlt hat hónapban alig több mint 7 százalékkal emelkedett. A TJX részvényei szerda késő délelőtt mintegy 2 százalékkal estek.
A Wells Fargo változatlanul hagyta a Ross és a Burlington árfolyamcéljait, de mindkét részvény szerdán is szerényen csökkent.
Boruchow kifejtette, hogy a más márkákkal folytatott tárgyalások táplálják azon várakozását, hogy az elkövetkező hónapokban lassulhat az off-price szektor lendülete.
"A TJX számára a ROST-hoz és a BURL-hez képest a méret a kérdés (többszörösen nagyobbak és sokkal több márkát hordoznak)" - írta. Azonban "az off-price beállítás innen "kevésbé jó" lehet az elmúlt 2 évhez képest".
Más iparági tanácsadók is beszóltak, mondván, hogy igaz, hogy ezek a cégek némi lassulásra készülhetnek.
"Úgy gondolom, hogy [az off-price kiskereskedők] veszítenek egy kis gőzt, mivel 2018-ban általában nekik lesz az egyik legnehezebb összehasonlításuk a kiskereskedelmi szegmensek közül" - mondta a CNBC-nek a Retail Metrics alapítója, Ken Perkins.
Aztán néhány vásárló "cserélhet" új üzletekre, ahogy a gazdaság javul, tette hozzá, de a hatás ott csak "marginális" lehet.
Mások azonban továbbra is szurkolnak a részvényeknek, és úgy vélik, hogy különösen a TJX tovább növelheti piaci részesedését, ahogy az áruházak bezárnak lcoations. A Cowen and Co. elemzője, Oliver Chen "2018 legjobb ötletének" nevezi a vállalatot, arra alapozva, hogy a vásárlók még mindig értékelik a TJX "mély értékét".
"Ahogy a hagyományos kiskereskedelem nagy része összehúzza az üzletbázisait és jobbra szabja a szervezetét, hogy jobban illeszkedjen az alacsonyabb bevételi bázisok új normális helyzetéhez, a TJX jelentős fehér teret lát az üzletnövekedés szempontjából" - írta Chen.
Az ilyen gyors ütemben történő növekedés (és a közelmúltban egy új márka, a Homesense bevezetése) okos lépés lehet a TJX számára, ahol mások visszavágnak, de egyesek továbbra is óvatosak, hogy a terjeszkedés visszaüthet a vállalatra. 1 Hour AgoOrrin Hatch , a második leghosszabb ideig szolgáló jelenlegi amerikai szenátor, azt tervezi, hogy a jelenlegi ciklus végén visszavonul. 
A 83 éves utahi republikánus a Twitteren megosztott videóban jelentette be, hogy több mint 40 év után jövő év elején távozik a szenátusból. Hatch bejelentésére mindössze néhány nappal azután került sor, hogy az általa kidolgozott republikánus adótervet törvénybe iktatták. 
Hatch tweet 
Donald Trump elnök arra biztatta Hatchet, a szenátus pénzügyi bizottságának elnökét, hogy még idén induljon az újraválasztásért. Hatch dicséretekkel halmozta el Trumpot az adótörvénytervezet kongresszusi elfogadása alatt és után, ezzel megkülönböztette magát néhány olyan GOP-szenátortól, akik idén bírálták Trump tevékenységét vagy hivatalra való alkalmasságát. 
A videóban Hatch azt mondta, hogy "mélyen hálás" azért, hogy szenátorként szolgálhat, és úgy fogalmazott, hogy "a közszolgálatom következő fejezete még csak most kezdődik". 
Amikor az elnök a múlt hónapban Utah államba látogatott, azt mondta, hogy harcos vagyok. Mindig is harcos voltam. Fiatalon amatőr bokszoló voltam, és ezt a harci szellemet hoztam magammal Washingtonba. De minden jó harcos tudja, mikor kell letenni a kesztyűt. És számomra ez az idő hamarosan elérkezik. Ezért sok ima és a családdal és barátokkal folytatott megbeszélés után úgy döntöttem, hogy a ciklus végén visszavonulok. Bár hiányozni fog a szenátusi szolgálat, alig várom, hogy több időt tölthessek a családommal, különösen édes feleségemmel, Elaine-nel, akinek rendíthetetlen szeretete és támogatása mindezt lehetővé tette.
Andrew Harrer | Bloomberg | Getty Images Orrin Hatch szenátor, Utah állam republikánusa, a szenátus pénzügyi bizottságának elnöke. Hatch kiemelte a kongresszusban elért legjelentősebb eredményeit: szerepet játszott "a modern generikus gyógyszeripar létrehozásában, a mérföldkőnek számító amerikai fogyatékossággal élőkről szóló törvény elfogadásában, valamint az Egyesült Államok Legfelsőbb Bíróságának minden jelenlegi tagjának megerősítésében". A GOP adótörvényének elfogadását is ezek között a pillanatok között említette. 
A korábbi massachusettsi kormányzó és GOP-elnökjelölt Mitt Romney a hírek szerint fontolgatta, hogy indul Hatch helyéért, ha a szenátor visszavonul. Romney élesen bírálta Trumpot, és megválasztása esetén újabb irritáló tényezőnek bizonyulhat az elnök számára. 
Trump lobbizott Hatch mellett, hogy maradjon a szenátusban. 
Miután a kongresszus decemberben elfogadta az adótervet, a szenátor dicsérte Trump első hivatali évét. 
"Elnök úr, azt kell mondanom, hogy ön mindenben megfelel mindannak, amire számítottam" - mondta egy fehér házi rendezvényen. "Ön egy fene nagy vezető, és mindannyian profitálunk belőle". 
Hatch 1977-ben esküdött fel először a szenátusba. A jelenlegi tagok közül csak Patrick Leah szenátor (D-Vt.) szolgál tovább. 2018. január 2. / 11:04 / Frissítve 6 órával ezelőtt Rekordot döntött az euróövezeti gyári növekedés; Ázsiában egyenetlenebb a helyzet Jonathan Cable , Marius Zaharia 5 Min Olvassva 
LONDON/HONG KONG (Reuters) - Az euróövezet gyárai több mint két évtizede a leggyorsabb ütemben növekedtek 2017-ben, míg Ázsiában egyenetlenebb volt a teljesítmény, a harmadik legnagyobb gazdaság, India vezetésével és a feldolgozóipari óriás Kína váratlanul rugalmasan viselkedett. 
Mivel az Egyesült Államokra kiterjedő hasonló üzleti felmérés előrejelzései szerint az Egyesült Államokban is erős lesz, a 2018-as év első fontosabb gazdasági adatközlései alapján úgy tűnik, hogy a tavalyi szinkronizált globális növekedés folytatódni fog. 
Az euroövezeti gyári tevékenység kézzelfoghatóan felülmúlja társait, köztük Nagy-Britanniát is. Ez tovább erősítette azokat a várakozásokat, hogy az Európai Központi Bank, amely ebben a hónapban felére csökkenti havi kötvényvásárlásait, még az idén lezárja a programot. 
"Az euróövezet feldolgozóipari fellendülése decemberben tovább erősödött, ezzel az eddigi legjobb évet zárta, és megalapozta a 2018-as év erős kezdetét" - mondta Chris Williamson, a felméréseket összeállító IHS Markit vezető üzleti közgazdásza. 
Az euróövezet decemberi végleges feldolgozóipari beszerzési menedzserindexe (PMI) 60,6 volt, ami megegyezik a korábbi előzetes értékkel, és a felmérés 1997 júniusi kezdete óta a legmagasabb. Minden 50 feletti érték növekedést jelent. 
Az euró háromhavi csúcsra, 1,20 dollár fölé emelkedett. 
A gyári termelési index, amely a csütörtökön esedékes szélesebb körű, a szolgáltatásokat is magában foglaló adatokba épül be, 62,2-re emelkedett a novemberi 61,0-ról. Ez több mint 17 éve a legmagasabb érték, és a felmérés több mint két évtizedes történetében csak egyszer haladta meg ezt az értéket. 
Németország és Franciaország, az euróövezet két legnagyobb gazdasága a jelek szerint együttesen bővül, és a feldolgozóipari PMI-számok rekordot, illetve 17 éve a legmagasabb értéket mutatták. Olaszországban, a blokk harmadik legnagyobb gazdaságában azonban lassult a növekedés. 
Az Európai Unióból való kilépésről tárgyaló Nagy-Britanniában a növekedés az előző havi négyéves csúcsról meredeken visszaesett. 
"Az erős növekedést nehéz lesz fenntartani 2018-ban" - jegyezte meg Samuel Tombs, a Pantheon Macroeconomics tanácsadó cég brit közgazdásza. Rámutatott, hogy a brit PMI 2008 júniusa óta a legnagyobb mértékben maradt el az euróövezetétól. 
"A brit gyártók ... nem tudják a legtöbbet kihozni a világkereskedelem fellendüléséből" - írta Tombs. EGYENETLEN TELJESÍTMÉNY ÁZSIÁBAN 
A gyári tevékenység ötéves csúcsot ért el Indiában, Tajvanon pedig 6 és fél év óta a legjobbat, és Kínában is fellendült. Dél-Koreában, Malajziában és Indonéziában azonban visszaesett a tevékenység, ami annak a jele, hogy a regionális kamatemelések valószínűleg csak fokozatosak lesznek. 
"Az erős külső kereslet és az alkalmazkodó belföldi monetáris politika segíthet abban, hogy az ázsiai feldolgozóipar jó formában maradjon" - mondta Krystal Tan, a Capital Economics ázsiai közgazdásza. 
Kínában a feldolgozóipar növekedése váratlanul négyhavi csúcsra emelkedett decemberben az új megrendelések növekedése közepette, ami a globális kereskedelem folyamatos erősödésére utal. 
A Caixin/Markit feldolgozóipari beszerzésimenedzser-index (PMI) 51,5-re emelkedett a novemberi 50,8-ról, és messze felülmúlta a Reuters felmérésében szereplő várakozásokat, amelyek 50,6-ra való visszaesésre számítottak. 
A kínai PMI, amely az ázsiai részvényeket .MIAPJ0000PUS az elmúlt évtized legmagasabb szintjére emelte, némileg ellentmondott a vasárnapi sokkal nagyobb hivatalos kínai PMI-felmérésnek. Ez a növekedés lassulását mutatta a környezetszennyezés visszaszorítása és a kockázatos finanszírozás visszaszorítását és az ingatlanpiac lehűtését célzó intézkedések közepette. 
Elemzők szerint a különbség abból adódik, hogy a Caixin/PMI index a kisebb, az exportra érzékenyebb magánvállalatokat követi. 
Kína 2017-ben várhatóan közel 7 százalékkal növekedett, de a világ második legnagyobb gazdasága az új évben valószínűleg lassulni fog az októberi kulcsfontosságú kommunista pártkongresszuson politikai prioritásként kiemelt intézkedések miatt. 
Peking várhatóan 6,5 százalék körüli növekedést céloz meg 2018-ra. 
"Úgy véljük, hogy 2018 első felében inkább a növekedés mérsékelt lassulása lesz látható, különösen a beruházási fronton, elsősorban a feszes pénzügyi feltételek és az ingatlanpiac lehűlése miatt" - mondták a BofA Merrill Lynch közgazdászai. 
Kína lassulása azt jelenti, hogy Ázsia többi része számára a kamatemelések üteme valószínűleg nem fogja követni az amerikai jegybankét, amely idén valószínűleg háromszor, de lehet, hogy többször is emeli a kamatokat. 
Valószínűleg "csak néhány kamatemelés lesz itt-ott a régióban az elkövetkező két évben" - írták az HSBC elemzői egy jegyzetben, még akkor is, ha arra számítanak, hogy az ázsiai gazdaságok 2018-ban is tovább pörögnek, a technológia és a kereskedelem vezetésével. 
Az indiai PMI szerint a gyári tevékenység öt éve a leggyorsabb ütemben bővült, amit a termelés és az új megrendelések növekedése támogatott, ami lehetővé tette a cégek számára az áremelést. Az adatok megerősítették azokat a nézeteket, amelyek szerint Ázsia harmadik legnagyobb gazdaságában a kamatlábak valószínűleg elérték a mélypontot. 
Csütörtökön teszik közzé a japán PMI-ket, amelyek 2017-ben a globálisan fellendülő technológiai és kereskedelmi ciklusnak köszönhetően felülmúlták a növekedési várakozásokat. 
Az amerikai feldolgozóipari PMI később, kedden esedékes. Jonathan Cable és Marius Zaharia tudósításai; Ross Finley és Catherine Evans szerkesztéseA tavalyi év rekordév volt a mega-ajándékok terén, egy új jelentés szerint három jótékonysági adományozás is elérte vagy meghaladta az 1 milliárd dollárt.

A Chronicle of Philanthropy összeállította a 2017-es év 10 legnagyobb adományát tartalmazó listáját, amelyen három 1 milliárd dolláros vagy annál nagyobb adomány szerepelt - ez az elmúlt évtized legerősebb éve. És bár az első három név ismerős technológiai nevek, a listán szereplő nevek többsége meglehetősen ismeretlen a szélesebb nyilvánosság előtt, ami azt mutatja, hogy Amerika legnagyobb filantrópjai közül sokan visszafogottan viselkednek.

A 10 legnagyobb adomány összesen 10,2 milliárd dollárt tett ki 2017-ben, ami több mint kétszerese a 2016-os 4,3 milliárd dolláros összegnek.

A lista első helyén Bill és Melinda Gates , akik a Microsoft részvényeit mintegy 4,6 milliárd dollár értékben adományozták a Bill és Melinda Gates Alapítványnak, amely a globális fejlesztésre, az egészségügyre és az oktatásra összpontosít.

A második helyen Mark Zuckerberg és felesége, Priscilla Chan állt, akik mintegy 1,9 milliárd dollárral járultak hozzá a Chan Zuckerberg Alapítványhoz, amely az LLC-jük nonprofit ága. A lista harmadik helyezettje Michael Dell és felesége, Susan, akik 1 milliárd dollárt adományoztak alapítványuknak.

A negyedik helyen azonban egy kevéssé ismert név áll: Henry Hillman. Az áprilisban elhunyt pittsburghi milliárdos, aki a pénzügyi szolgáltatásokban és a kockázati tőkében kereste a kenyerét, 800 millió dollárt hagyott a Hillman Family Foundationsra, elsősorban a Pittsburgh környéki térség javára.

Az ötödik helyen egy másik, a nagyközönség számára viszonylag ismeretlen személy áll: Florence Irving, a Sysco , az élelmiszeripari óriáscég társalapítójának özvegye. Ő 600 millió dollárt adott a Columbia Egyetem Herbert és Florence Irving Orvosi Központjának és a New York-Presbyterian Columbia Egyetem Irving Orvosi Központjának.

Itt van az adományozók és az okok teljes listája a Chronicle of Philanthropy-tól. 2 Hours Ago Kingsley Jones of Jevons Global továbbra is befektetett Dél-Koreában, de aggódik, hogy az Észak-Koreával kapcsolatos feszültségek elérhetik a forrpontot. anadolu agency | Getty Images Emberek tüntetnek Teheránban, Iránban 2017. december 30-án. 
Napi reggeli áttekintés a pénzügyi történetekről, amelyekkel érdemes kezdeni a napot. 
TŐZSDÉK/GAZDASÁG 
-A tőzsdei határidős részvények a keddi rally után magasabbra emelkedtek, hogy 2018-at kezdjenek. A Fed jegyzőkönyvének közzétételét ET 14 órakor kapjuk. 
-Az olyan termékek, mint a mosógépek és a napelemek importja szárnyal, mivel a külföldi vállalatok sietnek, hogy behozzák azokat az USA-ba, mielőtt a Trump-kormányzat esetleges új vámokat vetne ki. 
BUDGET BATTLESJanuár 2, 2018 / 11:35 / Frissítve 8 órával ezelőtt Az USA azzal fenyegetőzik, hogy visszatartja a palesztinoknak szánt segélypénzt Rodrigo Campos 3 Min Olv. 
EGYESÜLT NEMZETEK (Reuters) - Donald Trump amerikai elnök kedden tweetekben közölte, hogy az Egyesült Államok visszatarthatja a jövőbeni segélykifizetéseket a palesztinoknak, azzal vádolva őket, hogy "már nem hajlandóak a békéről tárgyalni" Izraellel. 
Trump azt mondta, hogy Washington "évente több százmillió dollárt ad a palesztinoknak, és nem kapnak semmilyen megbecsülést vagy tiszteletet. Még csak tárgyalni sem akarnak egy régóta esedékes békeszerződésről Izraellel... Ha a palesztinok már nem hajlandóak a békéről tárgyalni, miért kellene nekünk ilyen hatalmas összegű jövőbeli kifizetéseket teljesítenünk nekik?". 
Az elnök tweetek követik az ENSZ-nagykövete által kedden korábban nyilvánosságra hozott terveket, amelyek szerint leállítaná egy olyan ENSZ-ügynökség finanszírozását, amely humanitárius segélyt nyújt a palesztin menekülteknek. 
"Az elnök alapvetően azt mondta, hogy nem akar további finanszírozást adni, vagy leállítani a finanszírozást, amíg a palesztinok bele nem egyeznek abba, hogy visszatérjenek a tárgyalóasztalhoz" - mondta Nikki Haley nagykövet újságíróknak, amikor az ENSZ palesztin menekülteket segítő segélyszervezetének jövőbeli amerikai finanszírozásáról kérdezték. 
Az Egyesült Államok az ügynökség legnagyobb adományozója, az UNRWA honlapja szerint 2016-ban közel 370 millió dolláros felajánlással. Az izraeli biztonságiak álcázott emberei őrizetbe vesznek egy palesztin tüntetőt a Donald Trump amerikai elnök azon döntése elleni tüntetésen történt összecsapások során, hogy Jeruzsálemet ismeri el Izrael fővárosának, Beit El zsidó település közelében, a ciszjordániai Rámalláh város közelében 2017. december 13-án. REUTERS/Mohamad Torokman 
A palesztinok és Washington közötti kapcsolatok a múlt hónap elején megromlottak, miután Trump elismerte Jeruzsálemet Izrael fővárosának, ami felháborodást váltott ki az arab világban és aggodalmat Washington nyugati szövetségesei körében. 
Hetekkel később több mint 120 ország szembeszállt Trumppal, és megszavazta az ENSZ Közgyűlésének határozatát, amely felszólította az Egyesült Államokat, hogy ejtse álláspontját Jeruzsálem státuszával kapcsolatban. 
"Amit a határozattal láttunk, az nem segített a helyzetnek" - mondta Haley kedden. 
"A palesztinoknak most meg kell mutatniuk a világnak, hogy tárgyalóasztalhoz akarnak ülni. Jelenleg nem ülnek tárgyalóasztalhoz, de segítséget kértek. Mi nem adjuk a segélyt, hanem gondoskodunk arról, hogy az asztalhoz üljenek, és hogy haladni akarunk a békefolyamatban" - mondta. 
Mahmúd Abbász palesztin elnök a "legnagyobb bűncselekménynek" és a nemzetközi jog durva megsértésének nevezte a Trump-kormányzat Jeruzsálemről szóló döntését, és azt mondta, elfogadhatatlan, hogy az Egyesült Államok szerepet vállaljon a közel-keleti békefolyamatban, mert elfogult Izrael javára. 
Kedden az izraeli parlament elfogadott egy módosító indítványt, amely megnehezítené, hogy a palesztinokkal kötött esetleges békemegállapodásban átengedje Jeruzsálem egyes részeinek ellenőrzését. A riportot Rodrigo Campos készítette, a további tudósítást Eric Beech készítette Washington D.C.-ben, a szerkesztést Rosalba O'Brien végezteKínai nyomás Észak-Koreára csak eddig tart 19 óra Aaron Connelly, a Lowy Institute for International Policy munkatársa szerint az USA többször is csalódást okozott Kínának az Észak-Koreával szembeni gazdasági szankciók érvényesítésével kapcsolatban.A Weight Watchers részvényei kedden közel 6 százalékkal emelkedtek, miután a vállalat bejelentette, hogy DJ Khaled zenei producer lesz a "közösségi média nagykövete" 2018-ban.
A Weight Watchers közölte, hogy Khaled a közösségi médiában fogja dokumentálni a "WW Freestyle" súlycsökkentő programjának teljesítése során elért fejlődését.
Khalednek széles körű követői vannak a közösségi médiában. Kedd reggelig 3,92 millió követője volt a Twitteren . A zenei mogul is kap 42 AM / Frissítve 3 perce Mobileye üzlet növeli az izraeli high-tech exiteket 23 milliárd dollárra 2017-ben Reuters Staff 2 Min Read 
TEL AVIV (Reuters) - Az izraeli high-tech felvásárlások és tőzsdei kibocsátások aktivitása 23 milliárd dollárra emelkedett 2017-ben a 2016-os 10 milliárd dollárról, köszönhetően annak, hogy az Intel Corp ( INTC.O ) 15,3 milliárd dollárért megvásárolta a Mobileye-t, derült ki a szerdán közzétett adatokból. 
A Neurodermnek a Mitsubishi Tanabe Pharma ( 4508.T ) által 1,1 milliárd dollárért történő felvásárlása szintén növelte a kilépések - beleértve az M&A, IPO és kivásárlásokat - volumenét tavaly, az Izraeli Kockázati Tőke Kutatóközpont és a Meitar ügyvédi iroda adatai szerint. 
A kilépések teljes száma 7 százalékkal 112 ügyletre csökkent 2017-ben, ugyanakkor a 100 millió dollár feletti kilépések száma nőtt. 
"A nagy összegű kilépések számának 60 százalékos növekedése mellett a nagy tőkebevonások számának növekedését is látjuk" - mondta Alon Sahar, a Meitar partnere. "Ez a szám alátámasztja azt a tézist, hogy mind a vállalkozók, mind a befektetők nagyobb cégek létrehozására törekszenek". 
2017-ben 13 tőzsdei bevezetés történt, amelyek összesen 440 millió dollárt vontak be, míg az előző évben egy sem. Csak a ForeScout Technologies ( FSCT.O ) gyűjtött pénzt a Nasdaqon, a többi az alternatív piacokon. Tova Cohen tudósítása, Ari Rabinovitch szerkesztése2018. január 3. / 17:01 / Frissítve 19 perccel ezelőtt Nigéria Buhari újraválasztási mozgalma egyre nagyobb lendületet vesz 2019-re Felix Onuah 3 Min Olvasott 
ABUJA (Reuters) - Muhammadu Buhari nigériai elnök támogatói szerdán lendületet kaptak, amikor az idős vezető egyik kulcsfontosságú szövetségese bejelentette, hogy egy olyan csoport élére áll, amely azért kampányol, hogy jövőre újrainduljon az újraválasztásáért. 
A 75 éves Buhari nyilvánosan nem nyilatkozott arról, hogy részt vesz-e a 2019 februárjában esedékes választáson. Politikai bennfentesek bizalmasan megkérdőjelezték Buhari hajlandóságát vagy képességét, hogy megtartsa a vezetői posztot, miután a tavalyi év nagy részét Nagy-Britanniában töltötte, ahol egy ismeretlen betegséggel kezelték, amely miatt láthatóan legyengült. 
Adebayo Shittu nigériai kommunikációs miniszter, aki kiemelkedő szerepet játszott Buhari 2015-ös kampányában, azonban kijelentette, hogy egy olyan csoport elnöke lesz, amely az elnök és Yemi Osinbajo alelnök újraválasztását támogatja. 
Nigériában az elnök újraválasztásáért folytatott kampány gyakran kezdődik ilyen támogató csoportokkal, mielőtt a hivatalban lévő elnök kinyilvánítja szándékát az újbóli indulásra. 
"Mi, a lelkes támogatói, akik értékeljük, hogy nigériaiak milliói nevében értékeli őt, arra szeretnénk ösztönözni, hogy újrainduljon a választáson" - mondta Shittu újságíróknak a fővárosban, Abujában, miután tájékoztatta Buharit a csoport vezetésére vonatkozó terveiről. 
"Tudom, hogy még nem döntött, de azt mondhatom, hogy néhányan közülünk segíthetnek neki a döntés meghozatalában" - tette hozzá. 
Az a tény, hogy Shittu megbeszélte Buharival a kampány előkészületeit, majd ezt elmondta az újságíróknak, annak a jele, hogy az elnök talán jóváhagyását adta. KIÁBRÁNDULÁS 
Január 20-án Nigéria délnyugati részén felállítanak egy irodát a kampány megszervezésére - mondta Shittu. 
A délnyugat kulcsfontosságú régió a nigériai választásokon, itt található a kiterjedt megaváros, Lagos, ahol a 2015-ben Buharinak nyújtott széles körű támogatásnak tulajdonítják, hogy segített neki legyőzni a hivatalban lévő Goodluck Jonathant. 
Míg azonban Buhari 2015-ben meglovagolta a Jonathan elleni ellenérzés hullámát, amelyet a kormányzatot sújtó korrupció, a nehéz helyzetben lévő gazdaság és az északkeleti iszlamista Boko Haram felkelés legyőzésének kudarca váltott ki, addig mostanra a közvélemény nagy része Nigéria hivatalban lévő vezetője ellen fordult. 
Sok nigériai arra panaszkodik, hogy Buhari kormánya is korrupt, és arra utal, hogy az elnök októberben elbocsátotta vezető köztisztviselőjét és a Nemzeti Hírszerző Ügynökség vezetőjét a nagy nyilvánosságot kapott korrupciós botrányok után. 
Mások azt vitatják, hogy Afrika legnagyobb gazdasága mennyire állt talpra. Nigéria 2017 második negyedévében lépett ki 25 év óta először a recesszióból, de a növekedés továbbra is lassú, és az ország továbbra is az olajtól függ, miközben nőtt a munkanélküliség és az alulfoglalkoztatottság. 
A Boko Haram halálos támadásai szintén továbbra is szinte naponta sújtják a hadsereget és a civileket északkeleten, annak ellenére, hogy a Buhari-kormányzat az elmúlt két évben ragaszkodott ahhoz, hogy a lázadást legyőzték. 
Az elnökre mért csapásként Atiku Abubakar, volt alelnök és Buhari egyik legfontosabb szövetségese kilépett a kormányzó All Progressives Congressből, és kijelentette, hogy kész indulni 2019-ben. A múlt hónapban csatlakozott az ellenzéki Népi Demokratikus Párthoz. Jelentette: Felix Onuah Abujában; írta: Paul Carsten; szerkesztette: Gareth JonesBÚZA - Az amerikai búza emelkedik a hőmérséklet csökkenésével; a kukorica és a szója erősödik Mark Weinraub AKCIÓK 
(A záróárfolyamokkal frissítve, részletekkel kiegészítve) 
CHICAGO, jan. 2. (Reuters) - Az amerikai búza határidős jegyzései 1,7 százalékkal emelkedtek, közel négy hete a legmagasabb szintre kedden, mivel a fagypont alatti hőmérséklet károsítja a nyugvó termést az Egyesült Államok kulcsfontosságú termőterületein - közölték kereskedők. 
A búza árfolyamának emelkedése a kukorica határidős jegyzéseiben is emelkedést váltott ki. A szójabab szintén magasabban zárt, miután az ülés során a változatlanság mindkét oldalán kereskedtek. 
A kereskedők emésztették az amerikai mezőgazdasági minisztérium legfrissebb exportadatait is 2018 első kereskedési napján. 
A búza november 22. óta a legnagyobb napi százalékos nyereséget érte el, mivel a termés nagy részét nem védte a hótakaró, amely enyhítette volna a fagyos körülményeket. 
"Károk keletkeztek a kemény vörös búzaövezet körülbelül egynegyedében a középső síkságon, a középnyugati lágy vörös búzaövezet körülbelül 5 százalékát érintette a kár" - mondta Don Keeney, a Radiant Solutions vezető mezőgazdasági meteorológusa egy jegyzetben. 
A Chicago Board of Trade márciusi szállítású lágy vörös őszi búza 6-1/2 centes emelkedéssel 4,33-1/2 dolláron állapodott meg bushelenként. Az árak 4,36-1/4 dolláron tetőztek, ami a legutóbb december 5-én látott szintnek felel meg. 
A CBOT márciusi kukoricafutures 2-1/2 centtel magasabban, 3,53-1/4 dolláron fejezte be a kereskedést. 
A CBOT márciusi szójabab 3 centtel emelkedett, és 9,64-3/4 dolláron zárt. 
Az Argentínában uralkodó hőséggel kapcsolatos folyamatos aggodalmak korlátozzák az ottani termés mennyiségét, ami támogatta a szójabab árát. 
"Bár Argentínában az elmúlt héten jó volt a lefedettség, a hőmérséklet a hét végére egyes területeken ismét meghaladhatja a 100 (Fahrenheit) fokot (37,8 C), mielőtt az esőzések visszatérnek" - mondta Bryce Knorr, a Farm Futures elemzője. 
A dél-amerikai terméskiesés fellendítheti az amerikai export iránti keresletet, és segíthet enyhíteni a nemrégiben betakarított bő termést követő hazai kínálat túlkínálatot. 
Az USDA kedd reggel közölte, hogy a heti amerikai szójabab exportellenőrzés 1,139 millió tonna volt, ami megfelel az 1,1-1,3 millió tonnára vonatkozó előrejelzéseknek. 
A kukorica exportellenőrzése 683 898 tonna volt, ami szintén összhangban van a kereskedelmi becslésekkel, amelyek 575 000 és 800 000 tonna között mozogtak. A búza kiviteli ellenőrzése 274 506 tonna volt, ami elmaradt a 300 000-600 000 tonnára vonatkozó becsléstől. (Mark Weinraub tudósítása; Frances Kerry és Lisa Shumaker szerkesztése)Az amerikai Élelmiszer- és Gyógyszerügyi Hatóság kedden visszahívta a Johnson & Johnson egyik részlege által gyártott szívsebészeti eszközt egy hibás billentyű miatt.
A szelep, amely megakadályozza, hogy a vér visszaáramoljon rajta keresztül, egy olyan eszköz része, amelyet a szív- és érrendszeri katéterek szívbe történő behelyezéséhez és pozicionálásához használnak.
Az FDA szerint körülbelül 110, január 1. és május 5. között gyártott és forgalmazott Agilis Steerable Introducer Sheath eszköz képezi az I. osztályú visszahívás részét.
Az I. osztályú visszahívás az egészségügyi szabályozó hatóság által kibocsátott legszigorúbb visszahívási forma, olyan helyzetekben, amikor a hibás eszközök használata súlyos sérülést vagy halált okozhat.
A Johnson & Johnson nem reagált azonnal a kommentárra vonatkozó megkeresésre. 10 lépés a vagyon növelése érdekében 2018-ban Getty Images | Nora Carol Photography SHARES 27 Mins Ago 
Ha most kitűzi a megfelelő pénzügyi célokat, jövőre már gazdagabb lehet. 
A WalletHub személyes pénzügyi weboldal összeállított egy listát azokról a legfontosabb lépésekről, amelyeken már most érdemes elgondolkodnia, hogy javítsa pénzügyi jólétét. 
A lista élén a WalletHub elemzője, Jill Gonzalez szerint a rossz év után az adatszivárgások miatt rossz évet követően a hitelfelügyeleti szolgáltatásra való feliratkozás áll. Csak az Equifax megsértése 145 millió embert érintett. 
Gonzalez azt javasolja, hogy állítson be SMS- vagy e-mail-értesítéseket, amelyek értesítik, ha adatai veszélybe kerültek. 
Az alábbiakban további fontos lépéseket érdemes most megtennie. Figyelje a hitelét 
Igyekezzen rendszeresen átfésülni a hiteljelentését hibák vagy csalárd tevékenységek után kutatva. 
Évente ingyenesen hozzáférhet egy hiteljelentéshez az összes nagy hiteljelentő cégtől, az Experian, a TransUnion és az Equifax cégektől. (A hozzáférésért látogasson el az Annualcreditreport.com oldalra.) Ha még nagyobb védelmet szeretne, feliratkozhat hitelfelügyeletre, amely nyomon követi hitelét, és tájékoztatja Önt minden drámai változásról. Courtney Keating | iStock | Getty Images Fizessen számlákat közvetlenül fizetésnap után. 
A számlák azonnali befizetése biztosítja, hogy ne számoljanak fel késedelmes fizetésekért, és segít megőrizni a hitelpontszámát. Ez megakadályozza azt is, hogy olyan vásárlásokba bocsátkozzon, amelyeket nem engedhet meg magának. David Sacks | Getty Images Fizesse le a hitelkártyaadósságot 
A fogyasztók hitelkártyaadóssága az elmúlt évben 61 milliárd dollárral emelkedett, és ma összesen 808 milliárd dollárt tesz ki , a New York-i Federal Reserve Bank szerint. Ez az adósság csak drágább lesz, ahogy a Federal Reserve növeli a kamatlábakat, WalletHub megjegyzi. 
Állítson fel egy konkrét célt, hogy mennyit szeretne visszafizetni, mondjuk a meglévő adósságának 20 százalékát az új évben. Gonzalez a hógolyó-módszert ajánlja, amelynek során először a legmagasabb kamatozású adósságok visszafizetésére összpontosít. Daniel Grill | Getty Images Diverzifikálja hitelkártyáit. 
Kihagyhat valamit, ha ugyanazt a hitelkártyát használja a rendszeres vásárlásokra és a hónapról hónapra átvitt adósságra. Egy jutalomkártya ugyanis jobban megfelelhet a rendszeres vásárlásokhoz, míg egy nulla százalékos éves kamatlábbal rendelkező kártya nagy megtakarítást jelenthet a nagyobb egyenlegek esetében. 
Különálló kártyák használatával jobban nyomon követheti a kiadásait is. Ti_ser | Getty Images Hozzon létre vészhelyzeti alapot 
Mindig segít, ha van extra készpénze arra az esetre, ha váratlan munkanélküliséggel vagy orvosi vészhelyzettel kell szembenéznie. 
A tanácsadók azt javasolják, hogy kezdetben törekedjen három-hat havi kiadásokra . Végső soron ezt a tartalékot akár 12-18 havi megélhetési költségekre is fel akarja tölteni. Cristian Baitg | E+ | Getty Images Javítsa a hitelpontszámát. 
A hitelpontszámok általában 850-ig is emelkedhetnek, de sok pontszám jellemzően 645 és 700 közötti átlagot mutat . Minél magasabb a pontszáma, annál jobb kamatokat kaphat a jelzálog- és autóhitelekre, valamint a hitelkártyák kamataira. 
Gonzalez szerint a saját pontszámának javítása érdekében ügyeljen arra, hogy időben teljesítse a kifizetéseket. Ez az erőfeszítés, valamint a hiteltörténetének idővel elkerülhetetlenül hosszabbodó hossza együttesen legalább 20 ponttal javíthatja a pontszámát, mondta. AndreyPopov | Getty Images Növelje pénzügyi műveltségét. 
A pénzről és a személyes pénzügyekről szerzett ismereteinek bővítése elkerülhetetlenül segít abban, hogy okosabb döntéseket hozzon. 
A WalletHub azt javasolja, hogy kezdje azzal, hogy egy online kvíz kitöltésével felméri, hol tart . Az eredmények megmutatják, hol van a legnagyobb szükséged a felfrissítésre. 2019-re ugyanezen a kvízen elért pontszámának magasabbnak kell lennie. Maurusone | Getty Images Tartsa magát a költségvetéshez. 
A költségvetés elkészítése és betartása segít megelőzni a túlköltekezést vagy a jövőbeli kiadások megtervezésének elmulasztását. 
Kezdje azzal, hogy összeállít egy listát a visszatérő kiadásokról, a legfontosabbtól a legkevésbé fontosig. Ha a havi kiadásai meghaladják a bevételeit, kezdje el a lista aljáról csökkenteni a kiadásait. 
Ügyeljen arra, hogy rendszeresen visszamenjen vissza, és nézze meg a tervét, és győződjön meg arról, hogy követi-e azt. 
"Az egy dolog, hogy felállítod és elfelejted" - mondta Gonzalez. "Más dolog havonta ellenőrizni." Peshkova | Getty Images Készíts többet 
Az otthoni fizetésed növelése az egyik legfontosabb módja annak, hogy javítsd a pénzügyi jólétedet. Fontolja meg, hogy 2018-ban jobb munkát keres, még akkor is, ha ez azt jelenti, hogy egy másik városba kell költöznie. Azt is megfontolhatja, hogy hogyan kereshetne többet a jelenlegi pozíciójában, akár fizetésemeléssel, akár előléptetéssel. Nicolas Hansen | GlobalStock | Getty Images Ne feledkezzen meg az egészségéről! 
A WalletHub szerint egy átlagember évente 4612 dollárt költ egészségügyi ellátásra. 
Ha most gondoskodik az egészségéről, az segíthet korlátozni a jövőbeni egészségügyi költségeket. Ráadásul a WalletHub szerint azoknak, akik rendszeresen sportolnak, általában magasabb a hitelpontszáma. Mark Gail | The Washington Post | Getty ImagesAmazon.com és az Alphabet "s Google mindkettő diszkontálták a virtuális asszisztens hangszórók olyan mélyen az ünnepi vásárlási szezonban, hogy valószínűleg néhány dollárt veszítettek egységenként, kiemelve egy merőben eltérő stratégiát az Apple, ahogy készül a HomePod hangszóró , elemzők szerint.
Mindkét vállalat csökkentette a hangszórók legkisebb változatának, az Amazon Echo Dot és a Google Home Mini , árát 50 dollárról mindössze 29 dollárra az amerikai ünnepekre. A középkategóriás változatok valamivel több mint kétszer annyiba kerülnek.
Az Apple aapl nem szállította a 349 dolláros HomePod hangszóróját 2017-ben, ahogy azt eredetileg tervezte , és azt mondta, hogy az eszköz 2018 elején kerül forgalomba.
Az Apple célja, hogy nyereséget termeljen magával az eszközzel és erősítse az Apple Music havi 9,99 dolláros Apple Music előfizetés értékesítését, mondták elemzők. Az Apple hangalapú asszisztense, Siri valószínűleg az új dalok ajánlására fog összpontosítani.
Az Amazon amzn és a Google googl eközben arra törekszik, hogy a fogyasztóknak ízelítőt adjon saját digitális asszisztenseiből, az Alexából és a Google Assistantból, impulzusvásárlási áron, abban a reményben, hogy a vásárlókat lekötheti, és profitálhat az áruk későbbi értékesítéséből és a vásárlási szokásokról szóló adatokból.
A Home Mini és az Echo Dot nem éri el a HomePod hangminőségét, de a fogyasztók talán kevésbé látják szükségét az Apple jobb, drágább hangszórójának, ha már van egy riválisuk. Az ünnepek alatt még a középkategóriás Amazon és Google készülékeket is leértékelték 79 dollárra.
"Ez a fajta árképzés jó a fogyasztóknak és rossz az Apple-nek" - mondta Paul Erickson, az IHS Markit vezető elemzője.
Egyes fogyasztók úgy gondolhatják, hogy egy 30 dolláros hangszóró elég olcsó ahhoz, hogy eldobják, és nem akadálya annak, hogy megvásárolják az Apple készülékét, amikor az megérkezik.
Az Amazon nem kívánt nyilatkozni az Echo eszközökről, de sajtóközleményében azt mondta, hogy az ünnepi szezonban több millió darabot adott el Echo Dot hangszórójából, így ez volt az időszak legkelendőbb terméke az online áruházában.
A Google nem hozta nyilvánosságra a Home Mini eladási számait, de a Google Home szóvivője, Nicol Addison elmondta, hogy a vállalat nagyon elégedett az ünnepi teljesítményével. A Google az új Pixel 2 okostelefonok vásárlóinak ajándékozta a készülékeket, és 29 dollárért kínálta őket a Wal-Mart wmt , a Target tgt és a Best Buy bby áruházakban.
Az Amazon uralja az intelligens hangszórók feltörekvő piacát Kínán kívül, a Google a legközelebbi mögöttük. Az eszközök eladásai még nem elég jelentősek ahhoz, hogy bármelyik vállalat pénzügyi eredményét befolyásolják.
Elemzők becslése szerint mindkét vállalat kis veszteséget szenvedett el, vagy nullszaldós volt a hoki korong alakú eszközök értékesítésén.
Az Echo Dot körülbelül 31 dollár értékű alkatrész az ABI Research elemzése szerint. A Google Home Mini alkatrészei körülbelül 26 dollárba kerülnek. A számok nem tartalmazzák a rezsiköltségeket, a szállítási és egyéb költségeket, ami azt jelenti, hogy a kedvezményes árú verziók valószínűleg veszteséggel keltek el.
"Az Apple egy kis bajban van" - mondta Adam Wright, az IDC vezető elemzője, aki becslése szerint néhány héttel ezelőttig világszerte mintegy 35 millió okos hangszórót telepítettek - az amerikai karácsonyi eladásokat nem számítva. "Az elmúlt hat hónapban robbanásnak lehettünk tanúi." Becton Dickinson : "Szerintem ez egy erős vétel. Ez az egyik abszolút kedvencem, és ez egy helyi vállalat. Én kézzel-lábbal venném fel ezen a gyengeségen keresztül."
Hain Celestial : "Volt néhány pénzügyi szabálytalanság. Mostanra elmaradásban vannak. A probléma az, hogy sokan úgy érzik, hogy ez egy felvásárlási [célpont], és nem hiszem, hogy Irwin Simon, aki vezeti, így gondolja. Szóval én azt mondanám, tudod mit? Most vannak jobb halak is, de nem olyan rossz a helyzet, mint amikor azok a pénzügyi problémák voltak."
Carnival Corp. : "A válasz: vegyél, vegyél, vegyél! Elmondom nektek, hogy elképesztő negyedévet produkáltak, és nem kaptak elég hitelt."
Nézze meg a teljes villámkörutat itt: Cramer villámkörútja című műsorfejezetek: 20 Hours Ago | 02:58 Nézze meg a cégeket, amelyek a harangszó után a címlapokra kerültek : 
A Moneygram részvényei 7 százalékkal zuhantak a hosszabb kereskedésben. A pénzátutalási vállalat bejelentette a kínai fintech céggel, az Ant Financialnel kötött módosított fúziós megállapodás felmondását, miután a két cég nem kapta meg az Egyesült Államok külföldi befektetésekkel foglalkozó bizottságának jóváhagyását.
"Csalódottak vagyunk ennek a meggyőző tranzakciónak a felmondása miatt, amely jelentős értéket teremtett volna az érdekeltek számára" - mondta Alex Holmes, a Moneygram vezérigazgatója egy közleményben.
A Tetraphase Pharmaceuticals részvényei mintegy 5,9 százalékkal emelkedtek a meghosszabbított ülésszakban. A gyógyszergyártó vállalat a 3. fázisú klinikai vizsgálatok befejeztével bejelentette, hogy benyújtotta az Élelmiszer- és Gyógyszerügyi Hivatalhoz egy új, hasüregi fertőzések kezelésére használt gyógyszer engedélyezési kérelmét.
A Tetraphase azt is bejelentette, hogy Dr. Larry Tsait, a klinikai fejlesztésért felelős alelnököt előléptette orvosigazgatóvá.
A Planet Fitness részvényei a meghosszabbított ülésszakban emelkedtek. Miután a rendes ülésszakban közel 5 százalékot veszített, a fitneszközpontok franchise-cége bejelentette, hogy felvásárolt egy franchise-csoportot 6 telephellyel a New York állambeli Suffolk megyében. 
Az Alexion Pharmaceuticals részvényei közel 1 százalékkal erősödtek, majd ismét visszaestek. A gyógyszeripari vállalat bejelentette, hogy együttműködik az Elliott aktivista befektetővel egy új igazgatósági tag kinevezése érdekében - a keresés november óta tart.
Az Elliott szóvivője közleményében elmondta, hogy a befektetőkre nagy hatással van Ludwig Hantson vezérigazgató vezetése a pénzügyi teljesítmény és az üzleti stratégia javítása terén." BERLIN (Reuters) - Egy német szatirikus magazin Twitter-fiókját letiltották, miután az muszlimellenes megjegyzéseket parodizált - közölte a kiadvány szerdán, ami az országos újságíró-szövetség szerint az online gyűlöletbeszéd elleni új törvény árnyoldalát mutatja.
A Titanic magazin Beatrix von Storchot, a jobboldali Alternatíva Németországért (AfD) párt tagját gúnyolta ki, aki azzal vádolta meg a rendőrséget, hogy egy arab nyelvű tweet közzétételével "a barbár, muszlim, erőszaktevő férfihordákat" próbálja megbékíteni.
A Twitter rövid időre felfüggesztette a fiókját, és az ügyészek vizsgálják, hogy a megjegyzései gyűlöletkeltésnek minősülnek-e.
A Titanic magazin kedden késő este tette közzé a küldeményét, egy tweetben, amely állítólag von Storch-tól származik a rendőrségnek, és így szólt: "Az utolsó dolog, amit akarok, az elpuhult barbár, muszlim, csoportosan megerőszakoló férfihordák".
A Titanic szerdán közölte, hogy Twitter-fiókját letiltották az üzenet miatt, ami feltételezése szerint egy január 1-jén teljes mértékben életbe lépett törvény következménye, amely akár 50 millió eurós (60 millió dolláros) bírságot is kiszabhat azokra a közösségi oldalakra, amelyek nem távolítják el azonnal a gyűlöletbeszédet.
"Megdöbbentünk" - mondta Tim Wolff, a Titanic szerkesztője a magazin honlapján, hozzátéve, hogy Angela Merkel kancellár és Heiko Maas igazságügyi miniszter azt ígérte, hogy az új törvénynek nem lesz ilyen hatása.
A Twitter szóvivője elmondta, hogy a cég adatvédelmi és biztonsági okokból nem kommentál egyes fiókokat.
A Német Újságírók Szövetsége (DJV) szerint a Twitter lépése cenzúrával ér fel, hozzátéve, hogy már a törvény tavalyi kidolgozásakor figyelmeztetett erre a veszélyre.
"Egy egyesült államokbeli székhelyű magáncég határozza meg a sajtó- és véleményszabadság határait Németországban" - mondta Frank Ueberall, a DJV elnöke közleményében, amelyben felszólította a parlamentet, hogy vonja vissza a gyűlöletbeszédről szóló törvényt.
A Twitter, a Facebook és más közösségi médiaplatformok igyekeznek alkalmazkodni a törvényhez, és annak végrehajtását szoros figyelemmel kísérik, miután figyelmeztetések szerint a bírságok fenyegetése arra késztetheti a weboldalakat, hogy a szükségesnél több tartalmat blokkoljanak.
Németországban a világon a legszigorúbb törvények közé tartoznak a rágalmazás, a bűncselekmények elkövetésére való felbujtás és az erőszakkal való fenyegetés terén, és börtönbüntetéssel sújtják a holokauszttagadást vagy a kisebbségek elleni gyűlöletkeltést.
Merkel konzervatívjai azzal vádolták az AfD-t, hogy aláássa a háború utáni demokratikus konszenzust Németországban.
"Az AfD törvényhozói által napok óta tweetelt rasszizmus szándékosan, bűncselekményi szándékkal sérti azt az alapvető konszenzust, amelyet a demokraták 1949 óta minden nézeteltérés ellenére felépítettek" - tweetelte Armin Laschet, Merkel kereszténydemokratáinak párthelyettese.
"Ezzel egy teljesen más köztársaság felé akarják kikövezni az utat".
(1 dollár = 0,8317 euró)
Emma Thomasson tudósítása; Robin Pomeroy szerkesztése.
 Az első génterápiának az Egyesült Államokban most már ára is van: 850 000 dollár az egyszeri kezelés, pontosabban 425 000 dollár szemenként egy retina rendellenesség esetén.
Ez az ár a Spark Therapeutics Luxturna nevű gyógyszerének ára, amelyet az Élelmiszer- és Gyógyszerügyi Hatóság decemberben hagyott jóvá egy ritka, örökletes retinabetegség kezelésére, amely vaksághoz vezethet. A philadelphiai székhelyű biotechnológiai vállalat szerda reggel egy sor fizetési és hozzáférési programot is nyilvánosságra hozott, beleértve a kifizetéseknek a terápia hatásosságához való kötését és a részletfizetés lehetőségének vizsgálatát.
A kezelést csak egyszer adják be, ami a génterápiának egy olyan aspektusa, amely egyedi árképzési kérdéseket vet fel egy olyan iparágban, amelyet a krónikus terápiák folyamatos kifizetései táplálnak.
"Nagyon drága, de hogy őszinte legyek, úgy gondolom, hogy az árazást felelősségteljesnek nevezném" - mondta Dr. Steve Miller, az Express Scripts gyógyszerészeti ellátásokért felelős vezetője, aki a Sparkkal együttműködik a Luxturna forgalmazásában és a speciális gyógyszertári szolgáltatásokban. "A termék egyszerűen fenomenálisan innovatív, és már több mint 20 éve beszélünk a génterápiáról. Most elérkeztünk ahhoz a küszöbhöz, hogy a génterápia eljusson a betegekhez".
A Wall Street várakozásai a Luxturna árával kapcsolatban egymillió dollár körül voltak, és a Spark 425 000 dollárja szemenként ez alatt van.
"Ez a terápia általunk vélt értékén múlott" - mondta Jeff Marrazzo, a Spark vezérigazgatója egy interjúban. Ő, valamint Miller a CNBC-vel a bejelentés előtt azzal a feltétellel beszélt, hogy az információkat nem hozzák nyilvánosságra, amíg a hír nem nyilvános.
"Meghallgattuk és piackutatást végeztünk a kifizetőkkel is ... és figyelembe akartuk venni a megfizethetőséggel kapcsolatos kérdéseiket és kihívásaikat" - folytatta Marrazzo. "Végső soron ez a hozzáférésről szól."
A génterápia során egy módosított vírus segítségével egy gén egészséges példányát juttatják a szervezetbe, hogy pótolják a betegséget okozó hiányos gént. A Spark által a Luxturnával kezelni kívánt retina-disztrófia esetében - amely a vállalat becslése szerint az Egyesült Államokban 1000-2000 embert érint - az RPE65 nevű gén mutációi idővel romló látásromláshoz vezetnek.
A klinikai vizsgálatokban a betegek látását úgy értékelték, hogy különböző fényviszonyok mellett képesek voltak egy akadálypályán navigálni. A Luxturna-t kapó betegek egy év elteltével jelentős javulást mutattak a gyenge fényviszonyok között való látásképességükben.
A vizsgálatban részt vevő betegek interjúkban és az FDA tanácsadói testületének tett vallomásukban arról is beszámoltak, hogy először láttak hópelyheket, vagy hogy újra tudtak olvasni.
Egy újfajta orvosi kezelés új kihívásokkal jár, nemcsak az árát tekintve. Marrazzo elmondta, hogy a Luxturna csak fél tucat kezelőközpontban lesz elérhető az Egyesült Államokban az év folyamán, így a Spark biztosítja a pénzügyi támogatást és a logisztikát az utazáshoz és a szálláshoz.
A vállalat több tervet is felvázolt az új fizetési modellekkel kapcsolatban, amelyek Marrazzo szerint a betegek számára a hozzáférés biztosítását, a termék Spark számára a termék értékének elismerését, valamint a biztosítók és a kórházak számára a többletköltségek és kockázatok megszüntetését célozzák.
Az egyik egy megállapodás a Harvard Pilgrimmel, egy 1,2 millió embert lefedő nonprofit egészségügyi tervvel, amely szerint az eredményalapú árképzés néven ismert modell keretében visszatérítést fizetnek, ha a beteg látása 30-90 napon belül, majd 30 hónappal a kezelés után nem ér el bizonyos küszöbértékeket.
"Ami fontos és egyedülálló a termékkel kapcsolatban, az az, hogy nem csak a hatékonyság, hanem az egyetlen adagtól számított hosszú távú tartósság mögött áll" - mondta Marrazzo.
Egy másik, nemrégiben engedélyezett egyszeri terápia, a Novartis leukémia egy formájára alkalmazott Kymriah szintén eredményalapú ígéretet kapott: Ha a kezelés egy hónap után nem válik be, a Novartis nem kap pénzt. Ennek a kezelésnek az ára 475 000 dollár.
Mind a Kymriah-t, mind a 2017-ben engedélyezett másik egyszeri rákkezelést, a Gilead Yescarta-t az FDA génterápiának nevezi, mivel a betegek saját immunsejtjeinek genetikai módosításával azonosítják a rákot. Ezeket CAR-T terápiáknak nevezik.
A Luxturna az első olyan kezelések sorában, amelyek a specifikus gének mutációi által okozott betegségeket célozzák meg, ezért sokan az első génterápiaként emlegetik az Egyesült Államokban.
A Spark szerdán egy olyan programot is bejelentett, amely az Express Scripts-szel való partnerségen keresztül lehetőséget biztosít a biztosítók számára, hogy közvetlenül megvásárolhassák a Luxturnát, elkerülve az úgynevezett "buy and bill" modellt, amelyben a gyógyszert alkalmazó kezelőközpontoknak előre meg kell vásárolni a gyógyszert.
A cél az, hogy a kezelőközpontok számára megszűnjön a drága termékek beszerzésével, kezelésével és a visszatérítésre való várakozással járó kockázat, és hogy a biztosítók számára enyhüljenek a kezelőközpontok által felszámított esetleges felárköltségek, mondta Marrazzo.
Elmondta, hogy a vállalat további biztosítókkal folytat aktív tárgyalásokat, és a következő hetekben és hónapokban bejelentik a lefedettséget.
Az Express Scripts, amely gyógyszertári ellátások kezelőjeként a biztosítók és munkáltatók nevében tárgyal a gyógyszerárakról és a költségtérítésről, "együtt fog működni az egészségügyi tervekkel és a tervszponzorokkal, hogy eldöntsék, hol akarják a [Luxturnát] a terveikben" - mondta Miller. Elmondta, hogy az Express Scripts a Sparkkal végzett munkájáért kiszállítási díjat kap, amely "nem függ a gyógyszer árától".
Végül a Spark egy sokat vitatott ötletet is vizsgál a drága, egyszeri kezelések kifizetésére: a lépcsőzetes kifizetéseket, amelyek a költségeket idővel elosztják.
Ennek kihívásai közé tartoznak a kormányzati követelmények, amelyek az elérhető legalacsonyabb árhoz kötik az árakat, valamint az a tény, hogy a betegek életük során számos alkalommal - a Spark szerint átlagosan háromévente - váltanak egészségbiztosítót.
Marrazzo elmondta, hogy a vállalat tárgyalásokat folytat az Egyesült Államok Medicare és Medicaid Szolgáltatási Központjával, többek között Seema Verma adminisztrátorral egy olyan javaslatról, amely felmentést adna e követelmények némelyikétől, lehetővé téve a részletfizetési lehetőség és a kezelés hatékonyságához kötött nagyobb visszatérítések felajánlását.
"Még gyerekcipőben járunk, ami szerintem sok újítást jelenthetne abban, hogy hogyan fizetünk ezekért a nagyon drága gyógyszerekért" - mondta Miller az Express Scripts részéről. "Ezt ki kell találnunk, mert - legyünk őszinték - még több ilyen gyógyszer fog megjelenni a piacon, még nagyobb populációk számára." Boldog új évet, Broadsheet olvasók! Remélem, mindannyiuknak kellemesen teltek az ünnepek. A mai Broadsheet egy kicsit felzárkózó kiadás, néhány olyan nagy sztorival, amelyek az elmúlt héten felkeltették a figyelmemet. Boldog és eredményes 2018-ra! 
MINDENKI BESZÉL [bs_bullet_primary] Cselekvés 2018-ban . A tavalyi év utolsó Broadsheet-ében arra kértem mindannyiukat, hogy osszák meg gondolataikat arról, hogy 2018-ban mit tehetünk a #MeToo mozgalom következő szakaszának előmozdítása érdekében - olyan lépéseket, amelyek megváltoztatják azt a kultúrát, amely lehetővé tette, hogy a nőkkel szembeni szexuális zaklatás és egyéb visszaélések csendben virágozzanak. Köszönöm mindenkinek, aki elküldte inspiráló ötleteit, amelyek közül néhányat (szerkesztett formában) az alábbiakban közlök:
"Az egyik legnagyobb probléma, amit látok, hogy sok nőnek nincs kihez fordulnia, ha zaklatással kapcsolatos problémája van. Gyakran a főnökük a probléma, a HR pedig a vállalat védelmére összpontosít. Mivel úgy tűnik, hogy sok vállalat nem képes saját magát ellenőrizni, úgy gondolom, hogy szükség van egy külső csoportra, amely felelősségre vonja a vállalatokat, hogy megszabaduljanak a ragadozóktól. Néhány gondolat, hogy ez hogyan nézhetne ki: - Egy kormányzati szervezet, amely a Fogyasztóvédelmi Hivatalhoz hasonlóan nyitott lenne a nyilvános panaszok befogadására, és képes lenne saját vizsgálatokat folytatni. - Iparági szintű csoportok, amelyek felelősségre vonják a vállalatokat. - Egy nonprofit szervezet vagy ügyvédekből álló csoport, amely egy bizalmas panaszvonalat hozna létre a nők számára, akik a zaklatási problémákra szeretnék felhívni a figyelmüket... útmutatást adhatnának, vagy akár vádat is emelhetnének a vállalatok ellen, ha elég bizonyítékuk van". -- Joy S.
"Szükségünk van a zaklató viselkedés és a következmények egységes meghatározására, amely elterjedne az egész amerikai munkahelyen. Ez negligálná a gyakran hallott "nem tudom, mi az elfogadható stb." kifogást, amely nem vezet sehová."" -- Anne K.
"Szerintem szükségünk van 1.) egy olyan módra az állítások kivizsgálására, amely minden fél számára igazságos, a súlyosságnak megfelelő büntetésekre, és a megváltásra vezető útra a megváltásra szorulók számára. Tudom, hogy ezek nem általánosan elfogadott álláspontok, de úgy gondolom, hogy az embereket arra ösztönözheti, hogy beszéljenek, ha úgy érzik, hogy az eljárás igazságos, nem csak a vádló számára, ami kritikusan fontos, hanem annak is, akit megvádolnak. És 2.) egy "tanúsítvány" a szervezetek számára, hogy megmutassák, hogy tisztelettudó környezetet alkotnak. Ez tartalmazhatna felmérési adatokat a biztonság/respektus megítéléséről, minőségi adatokat, mérőszámokat, valamint a zaklatott emberek számára a folyamatok jelenlétét és az azokba vetett bizalmat. Valahogyan meg kell mutatnia, hogy hol van valódi biztonság és tisztelet, és nem csak kirakatrendezvény." -- Jonathan B.
"A vállalatoknak olyan eszközöket is meg kellene fontolniuk, amelyek lehetővé teszik az anonim bejelentést szöveges, e-mailben, telefonon stb. keresztül. A szexuális zaklatás bejelentése nehéz. Gyakran könnyebb névtelenül vagy e-mailben megtenni. És egy olyan időszakban, amikor a fiatalabb generációk egyre inkább a digitális kommunikációban és egyre kevésbé a személyes kommunikációban érzik jól magukat, nekünk, a HR-nek alkalmazkodnunk kell az ilyen esetekhez. Ezek az anonim bejelentő eszközök fontosak lesznek abban, hogy az emberek olyan problémákat jelentsenek, amelyeket egyébként nem szívesen jelentenének be egy személynek. Már a puszta tudat, hogy létezik, nagyszerű üzenet a munkavállalóknak." -- Beth S.
"A vállalatok túlnyomó többsége már rendelkezik irányelvekkel vagy gyakorlatokkal, de amit ez a mostani felfokozott figyelem kiváltott, az a felismerés, hogy az irányelvek nem sokat érnek, ha az alkalmazottak nem értik teljesen, mi a zaklatás. Sokféle formája van, és gyakran finom. 2018 lehetőséget kínál az oktatásra - nem csak arról, hogy a zaklatás hogyan néz ki és milyen érzés, hanem arról is, hogy mit kell tenni, és hogyan szólaljunk fel, ha ilyet látunk"." -- Katie. S
Mint azt sokan megjegyezték, ez nem lesz gyors vagy egyszerű megoldás, ezért szeretném állandó kéréssé tenni: Kérem, írjatok nekem bármikor a kristen.bellstrom@fortune.com e-mail címre, hogy mit tehetünk mindannyian azért, hogy 2018 a #NoMore éve legyen. A válaszaitokat rendszeresen megosztom majd olvasótársaitokkal - tartsuk fenn ezt a beszélgetést, amíg csak szükséges.
ALSO IN THE HEADLINES [bs_bullet_primary] Time's Up . Több mint háromszáz hollywoodi nő tegnap nyilvánosságra hozta saját akciótervét, hogy harcoljon a rendszerszintű szexuális zaklatás ellen az iparágukban és a kékgalléros munkahelyeken országszerte. A Time's Up elnevezésű terv magában foglalja a tartós zaklatást eltűrő cégek büntetését célzó jogszabályokat, a stúdiók és tehetségkutató ügynökségek nemek közötti egyenlőségének újbóli előmozdítását, valamint azt a kérést, hogy a Golden Globe-on a vörös szőnyegen sétáló nők fekete ruhájukkal szólaljanak fel és hívják fel a figyelmet a témára. A legjelentősebb szempont azonban egy 13 millió dolláros jogvédelmi alap a szexuális visszaélést elszenvedő, kevésbé kiváltságos nők számára. A szolidaritási levelet itt írhatja alá - és adományozhat az alapnak. [bs_link link="https://mobile.nytimes.com/2018/01/01/movies/times-up-hollywood-women-sexual-harassment.html?referer=" source="New York Times"]
[bs_bullet_primary] Vice at Vice . Bár ez a New York Times-vizsgálat nem az első médiajelentés a Vice Media-nál tapasztalható szexuális zaklatási problémáról, egyedülállóan lesújtó portrét fest a "felülről irányított, a férfiak jogosultságának etikájáról a Vice-nál, ahol a nők azt mondták, hogy úgy érezték, hogy csak egy újabb partikedvezményt kaptak egy olyan szervezetnél, ahol a bulizás gyakran a munka kiterjesztése volt". A történet beszámol arról, hogy több mint két tucat nő állítja, hogy szexuális visszaélést tapasztalt vagy látott a cégnél, és négy olyan egyezséget mutat be, amelyekben a Vice alkalmazottai, köztük a jelenlegi elnök ellen szexuális zaklatás vagy rágalmazás vádjával történt megegyezés. [bs_link link="https://www.nytimes.com/2017/12/23/business/media/vice-sexual-harassment.html?rref=collection%2Fsectioncollection%2Fbusiness&action=click&contentCollection=business&region=stream&module=stream_unit&version=latest&contentPlacement=42&pgtype=sectionfront&mtrref=www.nytimes.com&gwh=0338435B7C4F3A5D6C7B33AD80D2A1D2&gwt=pay" source="New York Times"]
[bs_bullet_primary] Boards get onboard . A #MeToo és a számos befolyásos férfi fényében, akik szexuális zaklatási vádak miatt vesztették el állásukat, néhány vállalati igazgatótanács igazgatója - most először - azt mondja, hogy kirúgná a cégük vezérigazgatóját, ha a múltbeli sértő viselkedésre fény derülne a hivatali ideje alatt. Az idők másik jele, hogy más igazgatótanácsok arról számoltak be, hogy fokozzák a vezérigazgató-jelöltek háttérellenőrzését, hogy megbizonyosodjanak arról, hogy az ilyen viselkedésre fény derül-e, mielőtt az illető a sarokszobába kerülne. [bs_link link="https://www.wsj.com/articles/sexual-harassment-scandals-are-reshaping-ceo-searches-1514370600" source="WSJ"]
[bs_bullet_primary] A saját szabálytalanságaikra hivatkozva . A New York Times és a Morning Consult 615 férfit kérdezett meg a munkahelyi viselkedésükről az elmúlt évben, és azt találták, hogy nagyjából egyharmaduk elismerte, hogy legalább egy olyan dolgot tett, ami szexuális zaklatásnak vagy más kifogásolható viselkedésnek minősül. Messze a leggyakoribb vétségek a helytelen viccek vagy történetek voltak (19%), majd a szexista megjegyzések (16%). A férfiak mintegy 10%-a mondta, hogy nem kívánt szexuális figyelmet tanúsított, "olyan cselekedeteket, mint a megérintés, a komAutó bajok 2018-ban? 5 kereskedés 3 óra múlvaHogyan vásároljon ripple-t, az egyik legforróbb bitcoin versenytársat OSZTÁLYOK Közzétéve 16 óra múlva Frissítve 14 óra múlva A Ripple az egyik legforróbb új kriptovaluta, és csak kicsit több mint 2 dollárba kerül érménként. Vásárolni azonban kicsit nehezebb, mint a bitcoint, mivel nem érhető el olyan népszerű alkalmazásokban, mint a Coinbase. Elmagyarázzuk, hogyan vásárolhatsz belőle, először ethereumot vásárolsz, majd ezt felhasználva ripple-t vásárolsz a Bitsane nevű tőzsdén. Frank és Helena | Cultura | Getty Ripple érme 
Ha azt hitted, hogy a bitcoin menő, akkor talán meg kellene ismerned a ripple-t. Ez egy másik kriptopénz, amelynek népszerűsége az utóbbi időben ugrásszerűen megnőtt. 
Míg néhány hónappal ezelőtt még 0,20 dollár körüli áron kereskedtek vele, ma már több mint 2,25 dollárt ér egy érme. A Ripple egy kicsit más, mint sok más népszerű kriptovaluta, mivel egy magán, nyereségorientált vállalat hozta létre, amely még mindig a valuta legnagyobb egyéni tulajdonosa. 
A ripple-t azonban nem olyan könnyű megvásárolni, mint a bitcoint vagy más népszerű kriptovalutákat, mivel nem érhető el olyan népszerű alkalmazásokban, mint a Coinbase. 
Ez azt jelenti, hogy át kell ugrani néhány akadályon, hogy megvásárolhassuk. Több módszert is kipróbáltam, és úgy gondolom, hogy a legegyszerűbbet találtam ki: Hozzon létre egy számlát egy Ripple tőzsdén 
Csak néhány, a Ripple által ajánlott tőzsdék közül támogatja a Ripple amerikai dollárral történő megvásárlását, ami a legegyszerűbb módja lenne. Sajnos, miután több próbálkozás után technikai problémákba vagy bejelentkezési problémákba ütköztem, a Bitsane nevű tőzsdénél állapodtam meg. 
A fiók létrehozása egyszerű, és a főoldalon mindenféle információ megtalálható a különböző kriptovaluták közötti kereskedés aktuális árfolyamáról. Emellett lehetővé teszi a valuta küldését és fogadását más alkalmazásokból, például a Coinbase-ből, amelyre egy pillanat múlva térünk rá. Bitcoin vagy éter vásárlása 
Most egy másik kriptovalutát kell vásárolnod: vagy bitcoint vagy étert (az Ethereum blokklánchoz kapcsolódó kriptovaluta). 
Bosszantó, hogy ezt a plusz lépést meg kell tenned, de sajnos ez a legegyszerűbb módja a továbblépésnek. 
Én a Coinbase-t használtam ether és bitcoin vásárlásához. Könnyen használható, és amerikai dollárral is lehet vásárolni, akár egy összekapcsolt bankszámlán, akár bankkártyával. Kövesse a bitcoin és ethereum vásárlásáról szóló útmutatónkat ehhez a lépéshez . 
Ebben az esetben 200 dollár értékben vásárolok ether-t. Mozgassa át az éterét a Bitsane-ra 
Ezután a Coinbase-en birtokolt éteredet áthelyezed a Bitsane platformra, hogy ripple-t vásárolhass vele. Tudom, hogy bonyolultnak hangzik, de nem az. 
Csináld ezt: Kattints a Bitsane oldal tetején az "Egyenlegek" gombra. Az "Ethereum" sorban válaszd a "Befizetés" lehetőséget. Az oldal generálni fog egy speciális címet. Másold ki azt. Nyisd meg a Coinbase-t a telefonodon vagy a számítógépeden. Koppintson a Fiókok gombra Koppintson a "Küldés" ikonra a jobb felső sarokban. Ez úgy néz ki, mint egy papírrepülőgép. Válassza ki, hogy mennyit szeretne küldeni. Mi 100 dollár értékű étert fogunk küldeni. Add meg a Bitsane-ről lemásolt címet. Kattints a Küldés gombra. Fizetsz egy kis díjat - én 0,36 dollárt fizettem - és 30 percen belül megérkezik a Bitsane számládra. Vásárolj ripple-t etherrel 
Most, hogy az étered a Bitsane számládon van, használhatod ripple vásárlására. Az oldal tetején válaszd ki az XRP/ETH tőzsdét. Ez lehetővé teszi, hogy ripple-t vásároljon ether használatával, és megmutatja a vételi megbízásokat (liciteket), az eladási megbízásokat (kéréseket) és az aktuális kereskedéseket. Válassza ki, hogy mennyit szeretne vásárolni. A megbízás típusa alatt válaszd a "market" opciót, majd válaszd ki a megbízásod méretét (hány ripple érmét szeretnél vásárolni.) Mivel 0,11712345 etherrel rendelkezem, 46 Ripple érmét tudok vásárolni, ami körülbelül 2,20 dollár egy darab, plusz-mínusz néhány cent. Tekintse meg a ripple 
Az egyenlegek alatt láthatod, mennyi ripple-t birtokolsz most. Itt láthatjuk, hogy nekem végül körülbelül 45,88 teljes ripple érmém lett. 
Most, hogy nem igazán tudok sehol sem költeni ripple-t, csak ülök rajta, és meglátom, mi történik. Mint a legtöbb kriptovaluta esetében, itt is fogadást kötsz arra, hogy az értéke nőni vagy csökkenni fog. De a bitcoinnal ellentétben ebből egyszerre több ilyet is vásárolhatsz, anélkül, hogy túl sok pénzt költenél. NÉZD MEG! A Ripple XRP épp most emelkedett több mint 30 százalékkal mutasd a fejezeteket Egy múlt héten Szingapúrban őrizetbe vett vietnami mágnás továbbra is a városállamban marad, mondta az egyik ügyvédje szerdán, enyhítve családja közvetlen félelmeit, hogy halálbüntetéssel nézhet szembe, ha hazaküldik.
A 42 éves Phan Van Anh Vu ingatlanfejlesztőt és volt titkosszolgálati tisztet, akit a média szerint Vietnamban államtitkok felfedése miatt köröznek, csütörtökön vették őrizetbe Szingapúrban, amikor Malajziába akart utazni.
Remy Choo, a Vu-t képviselő legalább három ügyvéd egyike a Reutersnek elmondta, hogy a szingapúri bevándorlási hatóság beleegyezett abba, hogy szerdán később először láthassa ügyfelét. Vu ügyvédei kedden közölték, hogy kérelmezték a Németországba való átszállítását, hogy elkerüljék a Vietnamba való küldését, ahol súlyos biztonsági bűncselekményekért, például államtitkok felfedéséért, halálbüntetés járhat.
Szingapúrnak nincs kiadatási egyezménye Vietnámmal, de a bevándorlási hatóságnak a városállam bevándorlási törvénye szerint bizonyos körülmények között joga van személyek hazatoloncolására.
A szingapúri bevándorlási és ellenőrzési hatóság képviselője kedden közölte, hogy Vu-t december 28-án tartóztatták le "a bevándorlási törvény szerinti bűncselekmények elkövetése miatt".
Vu ügye új nemzetközi dimenzióval bővíti a vietnami korrupció elleni fellépést, amely több tucat tisztviselő és üzletember letartóztatását vonta maga után, és amely az egypárti kommunista állam politikai intrikáival összefonódott. 2018. január 3. / 12:04 / 12:04 / Frissítve 4 órája Az Amazon, a Google csökkentette a hangszórók árait a piaci részesedésért folytatott versenyben: elemzők Stephen Nellis , Paresh Dave 4 Min Read 4 Min Read 
SAN FRANCISCO (Reuters) - Az Amazon.com Inc ( AMZN.O ) és az Alphabet Inc ( GOOGL.O ) Google mindketten olyan mélyen leárazták virtuális asszisztens hangszóróikat az ünnepi vásárlási szezonban, hogy valószínűleg egységenként néhány dollárt veszítettek, kiemelve az Apple Inc-től ( AAPL.O ) merőben eltérő stratégiát, miközben a HomePod hangszóróját készíti elő, mondták elemzők. 
Mindkét vállalat 50 dollárról mindössze 29 dollárra csökkentette a hangszórók legkisebb változatának, az Amazon Echo Dotnak és a Google Home Mininek az árát az amerikai ünnepekre. A középkategóriás változatok valamivel több mint kétszer annyiba kerülnek. 
Az Apple nem tudta 2017-ben kiszállítani 349 dolláros HomePod hangszóróját, ahogyan azt eredetileg tervezte, és azt mondta, hogy az eszköz 2018 elején kerül forgalomba. 
Az Apple célja, hogy profitot termeljen magából a készülékből, és erősítse az Apple Music havi 9,99 dolláros Apple Music előfizetés értékesítését - mondták elemzők. Az Apple hangalapú asszisztense, Siri valószínűleg az új dalok ajánlására fog összpontosítani. 
Az Amazon és a Google eközben arra törekszik, hogy a fogyasztóknak ízelítőt adjon saját digitális asszisztenseiből, az Alexából és a Google Assistantból, impulzusvásárlási áron, remélve, hogy így lekötheti a vásárlókat, és profitálhat az áruk későbbi értékesítéséből és a vásárlási szokásokról szóló adatokból. 
A Home Mini és az Echo Dot nem éri el a HomePod hangminőségét, de a fogyasztók talán kevésbé látják szükségét az Apple jobb, drágább hangszórójának, ha már van egy riválisuk. Az ünnepek alatt még a középkategóriás Amazon és Google készülékeket is leértékelték 79 dollárra. 
"Ez a fajta árképzés jó a fogyasztóknak és rossz az Apple-nek" - mondta Paul Erickson, az IHS Markit vezető elemzője. Diavetítés (2 kép) 
Egyes fogyasztók úgy gondolhatják, hogy egy 30 dolláros hangszóró elég olcsó ahhoz, hogy eldobják, és nem akadálya annak, hogy megvásárolják az Apple készülékét, amikor az megérkezik. 
Az Amazon nem kívánta kommentálni az Echo készülékeket, de egy sajtóközleményben azt mondta, hogy az ünnepi szezonban több millió Echo Dot hangszórót adott el, így ez volt a legkelendőbb termék az időszakban az online áruházában. 
A Google nem hozta nyilvánosságra a Home Mini eladási számait, de a Google Home szóvivője, Nicol Addison elmondta, hogy a vállalat nagyon elégedett az ünnepi teljesítményével. A Google az új Pixel 2 okostelefonok vásárlóinak ajándékozta a készülékeket, és 29 dollárért kínálta őket a Wal-Martban, a Targetben és a Best Buyban. 
Az Amazon uralja az okoshangszórók feltörekvő piacát Kínán kívül, a Google a legközelebbi mögöttük. Az eszközök eladásai még nem elég jelentősek ahhoz, hogy bármelyik vállalat pénzügyi eredményét befolyásolják. 
Elemzők becslése szerint mindkét vállalat kis veszteséget vagy nullszaldós eredményt ért el a hokikorong alakú készülékek értékesítésén. 
Az Echo Dot körülbelül 31 dollár értékű alkatrész az ABI Research elemzése szerint. A Google Home Mini alkatrészei körülbelül 26 dollárba kerülnek. A számok nem tartalmazzák a rezsiköltségeket, a szállítási és egyéb költségeket, ami azt jelenti, hogy a kedvezményes árú verziók valószínűleg veszteséggel keltek el. 
"Az Apple egy kis bajban van" - mondta Adam Wright, az IDC vezető elemzője, aki becslése szerint néhány héttel ezelőttig világszerte mintegy 35 millió okos hangszórót telepítettek - az amerikai karácsonyi eladásokat nem számítva. "Az elmúlt hat hónapban robbanásnak lehettünk tanúi". 
(A cikk ezen verzióját átdolgoztuk, hogy a kilencedik bekezdésben lévő extra "said" szót töröljük) Jelentette: Paresh Dave és Stephen Nellis; szerkesztette: Peter Henderson és Grant McCoolItt van, miért lehet, hogy a kriptovaluták hamarosan nagy razzia elé néznek 2 óra előtt Jacob Zamansky, a Zamansky & Associates partnere, a blokkláncra pivotáló, korábban a technológiához nem kapcsolódó részvények razziáját tárgyalja.200 év amerikai kamatlábai egy grafikonon 10 óra előtt Vége a kötvények bikapiacának? És a kötvények összeomlása hatással lesz a részvényekre? Louise Yamada technikus, a CNBC Jackie DeAngelis és a Futures Now kereskedőkkel. 2 milliárd dolláros adóharc a Caterpillar és az IRS között megváltoztathatja az amerikai vállalatok üzleti tevékenységét A szövetségi tisztviselők a Caterpillar Inc. svájci leányvállalatán, a Caterpillar SARL-en keresztül feldolgozott adókat és nyereséget vizsgálják. A vizsgálat kimenetele befolyásolhatja más amerikai vállalatok adóstratégiáit. Michael Newberg | CNBC A Caterpillar a Las Vegas-i CONEXPO kiállításon. 
A Caterpillar Inc. régóta a svájci Genfben található leányvállalatát, a Caterpillar SARL-t használja a nemzetközi megrendelések értékesítésének és nyereségének feldolgozására, és az IRS azt akarja, hogy a nehézgépgyártó cég fizessen 2 milliárd dolláros adót a The Wall Street Journal szerint. 
Bár a vállalat azt állítja, hogy svájci stratégiája, amely ott akár 4 százalékos effektív adókulcsot is eredményez, legális, a Caterpillar néhány alkalmazottja megkérdőjelezte az 1999-ben kezdődött gyakorlatot - írja a Journal. 
Nem emeltek polgári vagy büntetőjogi vádat, és a Caterpillar szóvivője a Journalnak elmondta, hogy a vállalat "folyamatban van a kormány aggályaira való reagálás". 
Szövetségi tisztviselők márciusban razziát tartottak a Caterpillar irodáiban, és a vizsgálat kimenetele befolyásolhatja más amerikai vállalatok adóstratégiáit. Hétfőn lépett életbe egy átfogó új adótörvény, amelynek részben az a célja, hogy rávegye az amerikai vállalatokat, hogy hozzák vissza tengerentúli készpénzállományukat. Kína 's nagy gyártók egyre nagyobb méretét a tengerentúli ügyletek 18 Hours AgoEz január 2. Újévi fogadalmak ideje. És sokak számára a kudarc órája már ketyeg. Mi a különbség azok között, akik betartják újévi fogadalmaikat, és azok között, akik nem?
A célok tisztázása. És egy terv.
Ezt mondja Tony Robbins üzleti és életvezetési tanácsadó.
"Boldog új évet mindenkinek! A kutatások azt mutatják, hogy az emberek 80%-a február 2. hetére feladja az újévi fogadalmát!" - írja Robbins egy Instagram-posztban. "Az ok? Amit a legtöbb ember "fogadalmaknak" nevez, az valójában csak vágyak vagy szórakoztató dolgok, amiket szeretnének, hogy megtörténjen. Az emberek többsége valójában semmit sem határoz meg magában.
"Ha azon kevesek közé akarsz tartozni, akik tesznek, szemben a sok beszélővel, akkor kristálytisztán kell fogalmaznod - milyen konkrét eredményt akarsz elérni? Mi a MIÉRT (az okok az elsők, a válaszok a másodikak)? Hogyan fogod ezt elérni? Milyen eszközökre, stratégiákra vagy erőforrásokra van szükséged ahhoz, hogy megvalósítsd? "
Azok, akik betartják az elhatározásaikat, Robbins szerint tisztában vannak azzal, hogy miért teszik azt, amit tesznek. Kell, hogy legyen egy nagyobb motiváló hajtóerő a cél mögött. És amikor kitűzöd a céljaidat (nem csak az újévkor), győződj meg róla, hogy valóban izgatottá tesznek, mondja Robbins.
Tweet: A valódi erőd felszabadításának titka az, hogy olyan célokat tűzz ki, amelyek elég izgalmasak ahhoz, hogy lángra lobbantsák a szenvedélyedet.
Vegyük például a milliárdos technológiai vállalkozó Elon Muskot , aki a Tesla és a SpaceX vezérigazgatója is. Ő részben azért ér el sok mindent, mert van egy erős "miértje".
"Az hajt engem, hogy képes legyek a jövőre gondolni, és jól érezzem magam emiatt" - mondta Musk , amikor júliusban egy kormányzókból álló csoport előtt beszélt. "Mindent megteszünk azért, hogy a jövő a lehető legjobban alakuljon, hogy inspiráljon az, ami valószínűleg történni fog, és hogy várjuk a következő napot".
Miután megértetted, hogy miért fontos az elhatározásod, a következő lépés a stratégia megalkotása és azoknak az eszközöknek a meghatározása, amelyek segítenek abban, hogy manifesztáld, amit szeretnél, mondja Robbins. Terv nélkül a fogadalmad csak vágyálom marad.
Ahhoz, hogy elkezdje megvalósítani a célját, tegyen tollat a papírra. "Kötelezd el magad még jobban, és írd le magadnak, hogy idén minden nap felülvizsgáld" - írja Robbins az Instagramon.
Bár a cél leírása meglepően egyszerű tanácsnak tűnhet, Robbins nincs egyedül az ajánlásával. A milliárdos vállalkozó Richard Branson azt mondja, hogy ez az ő legfontosabb eszköze a sikerhez.
"Gyerekkorom óta mindenféle listákat készítek, beleértve a rövid távú feladatokat, a hosszú távú célokat és az elhatározásokat. Így adok értelmet a világnak, így teszek rendet a fejemben lévő ötletek között, és így kezdem el azokat tettekre váltani" - írja Branson a 2017-es újévi bejegyzésében a blogján .
Ha már kitűztél egy célt, megértetted a motivációdat és felállítottál egy cselekvési tervet, akkor próbálkozz tovább.
"Nem számít, hány hibát követsz el, vagy milyen lassan haladsz, még mindig messze megelőzöl mindenkit, aki nem próbálkozik" - mondja Robbins.
Tweet 4
Lásd még:
Ez a nagyszerű vezetők első számú tulajdonsága - állítja egy Wharton professzor, aki több ezer vezetőt tanulmányozott.
A Wharton első számú professzora: "Soha ne add fel" rossz tanács. Néha a kilépés erény.'
Richard Branson legjobb tanácsai a sikerhez 2017-ben
show fejezetek Tony Robbins: Erre a két készségre van szükséged a boldog élethez 11:20 AM ET Fri, 6 Oct 2017 | 01:14 Like this story? Like CNBC Make It on Facebook .AMMAN (Reuters) - A jordániai királyi palota figyelmeztetett, hogy jogi lépéseket fog tenni bárki ellen, aki hazugságokat terjeszt az uralkodó családról, néhány nappal azután, hogy Abdullah király egy jelentős átrendeződés keretében felmentette testvéreit a legfelsőbb katonai pozíciókból.
A király, az Egyesült Államok hűséges szövetségese, kedden közölte, hogy testvérei, Ali és Faisal herceg, valamint unokatestvére, Talal herceg - akik mind magas katonai rangot viseltek - nyugdíjba vonulnak a fegyveres erőkből.
Azt mondta, hogy a lépés a fegyveres erők hierarchiájának és struktúrájának átszervezésének része.
Faisal herceg a királyi légierő vezetője és a vezérkari főnök helyettese volt, míg Ali herceg évekig a király védelméért felelős királyi gárdát vezette.
Talal Bin Mohammadot, a Sandhurstben végzett, az elit különleges erők tisztjét szintén nyugdíjba küldték. Mindannyian tiszteletbeli előléptetést kaptak.
A palota vasárnapi közleménye szerint a palota jogi lépéseket fog tenni azok ellen, akik "hazugságokat és hamis állításokat" terjesztettek a közösségi médiában és az online weboldalakon azzal a céllal, hogy éket verjenek a királyi család és az egyszerű jordániaiak közé.
"Ezek a közelmúltban terjesztett koholt hírek Jordánia és intézményeinek aláásását célozzák" - áll a közleményben.
A jordániai hadsereg egyik forrása szerint a király lépését az a szándék vezérelte, hogy példát mutasson, hogy a haszemiita uralkodócsalád nem áll a törvények felett, mielőtt várhatóan több tucat magas rangú katonatábornokot nyugdíjaznak.
A király, aki maga is elit különleges erők parancsnoka, elmondta, hogy az átszervezési terv célja a 120 000 fős hadsereg átszervezése a költségek csökkentése és egy karcsúbb és hatékonyabb haderő létrehozása révén, amely jobban fel van szerelve a terrorista csoportok elleni modern hadviseléshez.
A királyság, amely keleten Irakkal, északon Szíriával, nyugaton pedig Izraellel határos, viszonylag sértetlenül megúszta a körülötte zajló regionális zűrzavart.
A hadsereg vezetői közül sokan az őslakos jordániai törzsekből kerülnek ki, akik a királyi család támogatásának gerincét alkotják, és meghatározó szerepet játszanak a hadseregben és a kormányban.
A jordániaiak a királyi családot olyan egyesítő erőnek tekintik, amely összetartja az országot, amelynek polgárai közül sokan palesztinok, akiknek családja az egymást követő arab-izraeli háborúk után telepedett le, így a királyság a konfliktus középpontjába került.
A tudósítást Suleiman Al-Khalidi készítette; a szerkesztést Kim Coghill végezte.
 Donald Trump változásra szólít fel a "kudarcot valló" Iránban, mivel a gazdasági tüntetések halálos áldozatokkal végződnek Emberek gyűlnek össze Teheránban 2017. december 30-án Anadolu Agency Getty Images By Jaclyn Gallucci 10:58 AM EST 
Donald Trump amerikai elnök szerint Irán megbukott, és változást sürgetett ott, miközben a biztonsági erők összecsaptak az ország vezetőivel való elégedetlenségük ritka megnyilvánulásaként tüntetőkkel. 
"Irán minden szinten kudarcot vall, annak ellenére, hogy az Obama-kormányzat szörnyű megállapodást kötött velük" - mondta Trump hétfő reggel több újévi tweetje egyikében, köztük egy Pakisztánnal szembeni kritikát megfogalmazóban. "A nagyszerű iráni népet hosszú évek óta elnyomják. Éhesek az élelemre & a szabadságra. Az emberi jogok mellett Irán gazdagságát is kifosztják. ITT AZ IDEJE A VÁLTOZÁSNAK!" 
Az állami televízió és helyi jelentések szerint akár egy tucat ember is meghalhatott a tüntetésekben. Haszan Róháni iráni elnök, aki igyekezett lecsillapítani a zavargásokat, vasárnap megvédte az irániak jogát a tiltakozáshoz, miközben arra sürgette őket, hogy kormányával együttműködve foglalkozzanak a gazdasággal kapcsolatos, szerinte jogos sérelmekkel. 
Ezek a megjegyzések azután hangzottak el, hogy Rouhani kormánya korlátozta a közösségi médiához való hozzáférést, amely a tüntetésekkel kapcsolatos információk fontos forrásává vált. 
Az elégedetlenség ritka nyilvános megnyilvánulása egy olyan időszakban történt, amikor az árak és a munkanélküliség emelkednek, és Trump kormánya további szankciókat vezetett be az ország ellen. Trump egy nappal korábban a Twitteren közölte, hogy az Egyesült Államok "nagyon közelről" figyeli majd az emberi jogok megsértését a tüntetések során. 
Egy másik Twitter-bejegyzésben újév napján Trump Pakisztánt nevezte ki, és közölte, hogy kormánya keményebb fellépésre törekszik az országgal szemben. Októberben azt mondta, hogy az ottani vezetők kezdik újra tisztelni az Egyesült Államokat, és egy amerikai nő és kanadai születésű férje szabadon bocsátására mutatott rá, mint annak bizonyítékára, hogy az ország együttműködik az Egyesült Államokkal. 
Pakisztán az Egyesült Államok partnere a terrorizmus elleni küzdelemben, ugyanakkor ott rejtőzött évekig a 9/11 kiagyalója, Oszama bin Laden, mielőtt a haditengerészet kommandósai egy éjszakai rajtaütés során megölték. 
"Az Egyesült Államok ostoba módon több mint 33 milliárd dollár segélyt adott Pakisztánnak az elmúlt 15 évben, és ők csak hazugságokat és csalást adtak nekünk, a vezetőinket bolondnak tartva. Biztonságos menedéket adnak azoknak a terroristáknak, akikre Afganisztánban vadászunk, kevés segítséggel. Elég volt!" Trump tweetelt. You May Like Iratkozzon fel hírlevelünkre Iratkozzon fel most, hogy megkapja a FORTUNE legjobb tartalmait, különleges ajánlatait és még sok más információt. 2018. január 1. / 2:30 / Frissítve 9 órája A Compass Group vezetője és öt másik személy meghalt a sydneyi vízirepülőgép-szerencsétlenségben Reuters Staff 3 Min Read 
SYDNEY/LONDON (Reuters) - A brit vendéglátóipari óriás Compass Group Plc ( CPG.L ) vezérigazgatója és négy családtagja meghalt, amikor a hidroplán, amelyen repültek, szilveszter éjjel egy sydneyi folyóba zuhant. 
Az 58 éves Richard Cousins, a világ legnagyobb vendéglátóipari cégének vezetője a 48 éves Emma Bowdennel, a 11 éves Heather Bowdennel, a 23 éves Edward Cousinsszal és a 25 éves William Cousinsszal együtt halt meg - közölte Mark Hutchings, az új-dél-walesi rendőrség nyomozó főfelügyelője. 
Az ausztrál média a vezérigazgató két fiával, menyasszonyával és annak lányával azonosította a halottakat. A pilóta, a 44 éves Gareth Morgan szintén meghalt. 
Cousinsnak március 31-én kellett volna nyugdíjba vonulnia. 
A Compass közölte, hogy az új vezérigazgató, Dominic Blakemore az eredetileg tervezett április 1. helyett most január 1-jén kezdi meg a munkát. 
A Compass, amelynek éves forgalma közel 23 milliárd font (31 milliárd dollár), világszerte mintegy 550 ezer embert foglalkoztat, és iskolák, a fegyveres erők és irodai dolgozók számára nyújt élelmezési szolgáltatásokat. 
Blakemore, aki 2012 óta dolgozik a Compassnál, ahol pénzügyi igazgatóként és a csoport európai műveleteinek vezetőjeként is tevékenykedett, számviteli háttérrel rendelkezik. A Cadbury és a Birds Eye Iglo brit élelmiszeripari csoportnál is betöltött vezető pénzügyi pozíciókat. 
A Compass elnöke, Paul Walsh nyilatkozatában elmondta: "A Compassnál mindenki Richard családjával és barátaival van, és őszinte részvétünket fejezzük ki nekik". 
"Richardot ismerték és tisztelték nagyszerű emberségéről és nem túl szigorú stílusáról, amely a Compass-t Nagy-Britannia egyik vezető vállalatává tette" - tette hozzá. 
Cousins az elmúlt 11 évben vezette a Compass-t. Széles körben elismerték, hogy megfordította a vállalat üzleti életét, és a Compass-t az FTSE 100-as lista egyik legjobban teljesítő cégévé tette, és a Harvard Business Review is a világ egyik legjobban teljesítő vezérigazgatójának nevezte. 
A Tesco ( TSCO.L ) független igazgatójaként 2014-ben, a brit szupermarketlánc számviteli botrányának csúcspontján csatlakozott a vállalathoz, és 2017 elején távozott ebből a pozícióból. 
A család feltehetően egy Jeruzsálem-öbölben található exkluzív vízparti étteremből repült vissza Sydneybe, amikor a repülőgép lezuhant - jelentette a BBC. 
A rendőrség az Ausztrál Közlekedésbiztonsági Hivatallal együttműködve dolgozik a repülőgép roncsainak kiemelésén, amely 13 méteres vízben merült el a Sydney-től északra fekvő Cowan közelében. A baleset okának kivizsgálása megkezdődött, az előzetes jelentés 30 napon belül várható. A hatóságok figyelmeztettek, hogy akár egy évig is eltarthat, amíg kiderül, mi történt. 
A vízirepülőgép a Sydney Seaplanes nevű, városnéző utakat kínáló vállalkozás része volt, és 2005 óta üzemelt, korábban nem történt baleset. A vízirepülőgépes járatokat további értesítésig törölték. 
Cousins fia, William az Open Britain nevű csoportnál dolgozott, amely azért kampányol, hogy Nagy-Britannia az Európai Unió egységes piacán maradjon, és az igazgatók és a munkatársak lelkes és tehetséges csapattagként dicsérték. A riportot Alana Schetzer készítette Melbourne-ben, az írást Elisabeth O'Leary; a szerkesztést Himani Sarkar és Adrian Croft végezteA 2017-es lenyűgöző futás után ez az év is nagy év lehet a biotechnológiai részvények számára.
Az SPDR S&P Biotech tőzsdén kereskedett alap ( XBI ), tavaly a legjobban teljesítő amerikai tőzsdén jegyzett ETF-ek között volt, 43 százalékos éves nyereséggel. Az egyetlen ETF, amely felülmúlta, az iShares U.S. Home Construction ETF volt.
Az XBI-ben szereplő néhány név kétszámjegyű, sőt három számjegyű nyereséget ért el: A Biogen és az Amgen részvényei 22 százalékkal, illetve 19 százalékkal ugrottak, míg a Juno Therapeutics 142 százalékkal emelkedett.
Az Amgen úgy tűnik, hogy 2018-ban nagyobb kitörésre készül, mondta Todd Gordon, a TradingAnalysis.com technikusa és alapítója.
"Az Amgen itt elég jól pozícionáltnak tűnik, éppen a 200 dolláros régió felett lóg. Hosszú távú konszolidációnk van. Ha egy kis Elliott-hullámelemzést akarnánk végezni, azt mondanánk, hogy ez egy 4. hullám volt, amely felfelé halad az 5. hullám felé, amelynek 2018-ban a 220-240 dolláros régióba kell felfelé haladnia" - mondta Gordon pénteken a CNBC " Trading Nation " című műsorában, utalva egy klasszikus technikai elemzési elméletre. "Szóval azt mondanám, figyeljük az Amgen-t."
Az XBI hosszabb távú grafikonján Gordon azt mondta, hogy a technológiai részvényekhez viszonyított alulteljesítménye a mélypont jeleit kezdi mutatni, így a tágabb térben továbbra is erősödhet.
Alapvető szempontból az idei év nyertesei a tavalyi lemaradók lehetnek, mondta Larry McDonald, a Bear Traps Report kiadója. McDonald szerint az olyan nevek, mint a Celgene , a Gilead és a Regeneron - amelyek tavaly lemaradók voltak, alig voltak pozitívak vagy negatívak az év során - az előttünk álló hónapokban fordulatot kell, hogy lássanak.
"Szerintem így kell játszani a biotechnológiával 2018 első felében. A 2017-es év kutyáinak 2018 első felében jelentős outperformereknek kell lenniük" - mondta pénteken a "Trading Nation" című műsorban.
Míg a gyógyszerárakat - és ezáltal a részvények teljesítményét - befolyásoló politikával kapcsolatos kockázatok a korábbi években aggodalomra adtak okot, McDonald szerint ez idén nem lesz nagy tényező, mivel a Trump-kormányzat az adóreformra, a lakáspolitikára és a bevándorlásra összpontosít.
"2019-ig nem fogunk sokat látni a tű elmozdulását illetően, ami Washingtonból jön ki az egészségügy és a biotechnológiai szektor számára" - mondta.
Az XBI 2018-at magasan kezdte, kedden több mint 1 százalékkal emelkedett.
Szavazzon Szavazzon az eredmények megtekintéséhez Összes szavazat: Nem tudományos felmérés. Az eredmények kerekítés miatt nem feltétlenül 100%-osak.A kínai központi bank 2018-ban igyekszik kordában tartani a hitelállomány növekedését 2 Hours Ago5:03 PM ET Thu, 28 Dec 2017 | 01:54 SHARES 
Tom és Karen Hessler 1971-ben New Yorkból Humboldt megyébe költözött, egy gyönyörű vidékre Északnyugat-Kaliforniában, amely ma több ezer marihuánafarmnak ad otthont. Akkoriban a terület erdőirtás és súlyos depresszió sújtotta. Megvették a 40 hektárnyi területüket harsogó 9000 dollárért, ami ma valamivel több mint 55 000 dollár . Most a birtokuk milliókat ér. 
Hesslerék egy saját maguk által épített házban élnek, saját maguk által termesztett élelmiszert esznek, és saját maguk által termelt áramot használnak. Mindig is ez volt az álmuk: Önellátóan élni, és letelepedni valahol, ahol Tom a művészetére koncentrálhat. 
"Ha le kellene írnom a földjüket valakinek, nem tudnám leírni" - mondja Marcus Lemonis a 70-es éveikben járó házaspárnak, akiket a CNBC "The Profit" című műsorának keddi epizódjában látogat meg. "Olyan, mint egy mesekönyvben. Annyira gyönyörű és annyira eltávolodott." CNBC Tom és Karen Hessler Marcus Lemonisszal a CNBC "The Profit" című műsorában. 
A fűtermesztés eredetileg nem szerepelt Hesslerék tervei között, de mint kiderült, így is lehetett pénzt keresni. "Mi vagyunk azok, akik elindítottuk ezt az iparágat. Senki sem termesztett füvet. Nem volt itt senki, Marcus. Minden földdarab eladó volt" - mondja Tom. 
"Az egész hegyet meg lehetett volna venni 100 dollárért" - viccelődik Lemonis, mire Tom azt válaszolja, hogy valójában csak 36 000 dollárért lehetett volna. 
"Ma 36 millió dollár lenne" - találgatja ezután a műsorvezető, ami jól illusztrálja, hogy a Hesslerek saját birtoka ma milyen milliókat ér. 
A régió legkorábbi termesztői közé tartozóként Hesslerék segítettek megalapozni Humboldtot, amit Lemonis az "USA fűfővárosának" nevez. A 70-es években fokozatosan újabb farmok jöttek létre a régióban, és a 80-as évekre Humboldt gazdasága fellendült, mivel a régió az egész Egyesült Államok városait ellátta. 
Sokak számára, mint például Hesslerék számára, ez jövedelmező üzlet volt. De ez nem jelenti azt, hogy könnyű volt. A gazdáknak állandóan szembe kellett nézniük a bűnüldöző szervek általi elnyomás veszélyével, ami még azután is fennállt, hogy 1996-ban a 215-ös javaslattal legalizálták az orvosi marihuánát Kaliforniában. 
Hesslerék gyermekei, Nya és Elan felidézik, hogy felnőttként állandóan azon gondolkodtak, vajon letartóztatják-e a szüleiket. 
"Bizonyos gyerekeket az iskolában kerültünk, mert az apjuk seriff volt" - mondja Nya, aki elmesél egy esetet, amikor 45 percen keresztül üldözte egy helikopter a birtokuk melletti erdőben. "Végül csak megálltam, leültem és vártam, aztán végül csak elrepültek". 
Lemonis interjút készít egy másik Humboldt megyei termelővel, aki nem volt ilyen szerencsés. A 29 éves, büntetlen előéletű Johnny Casalit 1500 marihuána növénnyel kapták el. "Reggel 6-kor ébredtem. Harminc szövetségi ügynök jelent meg az ajtóm előtt, fegyvert tartva a fejemhez" - mondja. Nyolc évet ült börtönben. CNBC Alapítvány Hesslerék otthonáról 1971-ben. 
Újévtől engedélyezett a rekreációs marihuána-fogyasztás Kaliforniában, amely immár a világ legnagyobb legális marihuánapiacával rendelkezik. Ez azonban nem jelenti azt, hogy a termesztők teljesen védettek. 
Ahogy Lemonis megjegyzi, a szövetségi végrehajtás veszélye továbbra is fennáll. Sok termelő pedig pénzügyi nehézségekkel küzd, mivel a túlkínálat lefelé nyomja az árakat, az adók pedig csökkentik a nyereségüket - elég meredek ahhoz, hogy egyesek továbbra is a feketepiacon értékesítsenek, hogy elkerüljék az adókat. 
A legális útra lépett Hesslerek számára azonban az üzlet virágzik. Most volt az egyik legjobb nyaruk. "Az időjárás tökéletes volt. Tökéletes" - mondja Tom. 
De az is elriasztja, hogy a közelmúltban olyan újonnan érkezett, Humboldt megyéhez nem kötődő, az iparágba betörni kívánó újonnan érkezők jelentenek némi konkurenciát, akik nem kötődnek Humboldt megyéhez. 
" Mi már 50 éve csináljuk ezt" - mondja. "És majdnem 50 éve üldöznek minket, szidnak minket, és megpróbálnak tönkretenni minket. Most mindannyian velünk akarnak lenni." Szerdán két új demokrata képviselőt iktatnak be a szenátusba, ami csökkenti a republikánus többséget, és megnehezíti Mitch McConnell többségi vezető azon erőfeszítéseit, hogy a novemberi félidős választások előtt előmozdítsa a Fehér Ház törvényhozási programját.
Doug Jones, aki negyedszázad óta az első alabamai demokrata képviselő, akit megválasztottak a szenátusba, egyike annak a két új képviselőnek, akik délben teszik le az esküt a szenátusban. A másik Tina Smith minnesotai kormányzóhelyettes, akit Al Franken helyére neveztek ki, miután a demokrata képviselő szexuális visszaéléssel kapcsolatos vádak miatt lemondott. Smith azt is tervezi, hogy indul a novemberben tartandó rendkívüli választásokon, amelyeken Franken utolsó két évének kitöltésére kerül sor.
Ők 51-49-re szűkítik a republikánus többséget.
A 63 éves Jones, aki az ország egyik legkonzervatívabb államát fogja képviselni, hangsúlyozza, hogy mindkét párttal együtt kíván dolgozni. Nagy nyomás nehezedik majd rá, hogy találjon néhány olyan területet, ahol egyetértésre jut a republikánusokkal, és az infrastruktúra-fejlesztések finanszírozását említette az egyik lehetséges útként.
"Független hang leszek, és azon fogok dolgozni, hogy közös nevezőt találjak kollégáimmal a választófolyosó mindkét oldalán, hogy Washington visszatérjen a helyes útra, és azért küzdjek, hogy országunk mindenki számára jobb hely legyen" - mondta Jones, miután legyőzte a republikánus Roy Moore-t a Moore elleni szexuális visszaélés vádjai által megrázott különleges választásokon. Jones a korábban Jeff Sessions igazságügyi miniszter által betöltött helyet foglalja el.
Mielőtt a szenátusi szék Sessionsé lett volna, azé az emberé volt, akit Jones a mentorának tekintett, a néhai Howell Heflin szenátoré. Jones a jogi egyetem 1979-es elvégzése után Heflin munkatársaként dolgozott. Heflin volt az utolsó demokrata, aki Alabamát képviselte az amerikai szenátusban.
Jones elmondta, hogy ezért a szerdai napot hazatérésnek fogja érezni, és ezzel bezárul a karrierje. Az eskütétel során Jones egy pár Heflin mandzsettagombot fog viselni. Jones azt tervezi, hogy irodájában elhelyezi Heflin egyik szivaros dobozát.
"Az, hogy képes voltam véghezvinni azokat a dolgokat, amiket én tettem, és végül újra itt kötök ki, egyszerűen figyelemre méltó dolog" - mondta Jones. "Alig várom, hogy megvethessem a lábam, megismerjem a kollégáimat és belevessem magam a munkába."
Jones elmondta, hogy bízik abban, hogy az alabamai versenyre irányuló figyelem miatt "egy kis hanggal" érkezik a szenátusba.
"Sokan vannak, akik nem rám szavaztak, és remélem, hogy nyitott szemmel járnak majd, mert megpróbálok a lehető legjobb szenátor lenni az állam számára, hogy megpróbáljam az állam egészét előre vinni, és nem csak egy bizonyos csoportot vagy filozófiát" - mondta.
Jones a kampány során világossá tette, hogy ellenzi a Republikánus Párt azon törekvéseit, hogy visszavonják Barack Obama elnök egészségügyi reformját, a megfizethető egészségügyi törvényt. Azt mondta, hogy ezek a törekvések növelnék a költségeket, és több vidéki egészségügyi intézmény bezárásához vezetnének az államban. "Ez egy nem indító ok" - mondta Jones.
A múlt hónapban McConnell jelezte, hogy valószínűleg feladja az Obamacare hatályon kívül helyezését, egyelőre, mivel a GOP többsége szűkülni fog.
"Nos, nyilvánvalóan képtelenek voltunk teljesen hatályon kívül helyezni és helyettesíteni egy 52-48 fős szenátussal" - mondta. "Meg kell majd néznünk, hogyan néz ki ez egy 51-49-es szenátussal. De azt hiszem, valószínűleg más témákkal fogunk foglalkozni."
Az 59 éves Smith Mark Dayton minnesotai kormányzó kabinetfőnöke volt, mielőtt a második számú kormányzó lett, amikor az előző alkormányzó nem akart második ciklusra pályázni.
Smith nagyrészt liberális demokrataként ismert, aki fenntartotta kapcsolatait az állam nagy és politikailag befolyásos üzleti közösségével.
Miután a szenátorok leteszik a hivatali esküt, a család és a barátok részvételével megtartott ünnepségen megismétlik az eseményt a régi szenátusi teremben, amely egykor az amerikai szenátusnak, majd 1860 és 1935 között az amerikai legfelsőbb bíróságnak adott otthont.
A ceremónián várhatóan Walter Mondale volt alelnök is csatlakozik Smithhez.
Jones elmondta, hogy Joe Biden volt alelnök , aki Jones kampányindító gyűlésének élén állt, és Eric Holder volt igazságügyi miniszter várhatóan a szerdai vendégei között lesz. kiskereskedelmi jelentés A Macy's újabb üzletek bezárására készül 2017 elején a Macy's kiábrándító ünnepi eladásokat jelentett, és ezzel egyidejűleg közzétette több mint 60 olyan üzlet helyét, amelyek bezárását tervezte tavaly. A Macy's akkor azt is közölte, hogy további 34 üzletet fog bezárni "a következő néhány évben", mivel lejárnak a bérleti szerződések vagy a működési kötelmek, illetve az eladási tranzakciók. Ezek a bezárások 2018-ban kezdődnek, mivel a Macy's igyekszik az ingatlanjaiból a szükséges készpénzt előteremteni. Adam Jeffery | CNBC A Macy's zászlóshajó üzlete a New York-i Herald Square-en. 
A Macy's apránként kezd bezárni néhányat abból a mintegy 30 üzletből, amelyekről korábban bejelentette, hogy a vágóhídra kerülnek. Eddig 11 üzletet jelöltek ki bezárásra, és négy ilyen üzlet csapatát már értesítették - közölte a vállalat szerdán a CNBC-vel. 
Tavaly körülbelül ugyanekkor a Macy's kiábrándító ünnepi eladásokat jelentett, és ezzel egyidejűleg közzétette több mint 60 olyan üzlet helyét, amelyek bezárását 2017-ben tervezte. Emellett a vállalat akkor azt is közölte, hogy további 34 üzletet zár be "a következő néhány évben", mivel a bérleti szerződések vagy a működési kötelmek lejárnak, illetve az eladási tranzakciók lezárulnak (így összesen 100 üzletet zárnak be). 
A Business Insider szerdán azt írta, hogy 2018-ban további bezárások következnek ebből a 34 helyszínből álló csoportból. Hivatalos bejelentés még nem érkezett az áruházlánc részéről, de a korábbi sajtóközlemények időzítése alapján várhatóan még ezen a héten. 
A Cincinnati Enquirer értesülései szerint a bezárások között lesz a Macy's egyik telephelye az ohiói Cincinnatiben található Fountain Place-ben, ahol a kiskereskedő székhelye található. 
A Macy's részvényei szerdán 3,7 százalékos csökkenéssel zártak a hírre, miután kedden a nap nagy részében emelkedtek. 
"A Macy's, Inc. országszerte felülvizsgálta ingatlanportfólióját, hogy megnézze, vannak-e lehetőségek eszközeink jobb kihasználására" - közölte a Macy's a CNBC-vel közleményében. 
"Bár egy üzlet bezárása mindig nehéz döntés a vásárlóinkra, munkatársainkra és a közösségre gyakorolt hatás miatt, mélyen értékeljük vásárlóink és munkatársaink hűségét" - tette hozzá a vállalat. 
A cincinnati székhelyű kiskereskedő azt mondta, hogy a legjobb ingatlanjaira akar összpontosítani, miközben többet fektet be webes tevékenységébe, hogy több vásárlót nyerjen meg online. 
"Egyre jobbak vagyunk ebben, mert ahogy egyre több üzletet zártunk be, sokat tanultunk arról, hogyan lehet megtartani az eladásokat más üzletekben" - mondta Karen Hoguet pénzügyi igazgató az elemzőkkel és befektetőkkel folytatott telefonbeszélgetésen, a 2017-es bezárásokról szólva. 
Eközben a Macy's néhány meglévő üzletében teszteli a Macy's Backstage nevű, nem túlárazott koncepciójának kisebb változatait, amely a "kincskereső" vásárlási élményt kereső vásárlóknak kedvez. Az áruházlánc, társaihoz hasonlóan, kénytelen volt felülvizsgálni hatalmas alapterületű üzleteit, mivel egyre kevesebb vásárló merészkedik az amerikai bevásárlóközpontokba, hogy ott vásároljon. 
Miután korábban már szembesült a Starboard aktivista befektető ( amely 2017-ben eladta részesedését a vállalatban ) nyomásával, hogy válassza el ingatlanjait a kiskereskedelmi üzletágától, a Macy's mégis lépéseket tett annak érdekében, hogy pénzt keressen ezekből az eszközökből. 
A menedzsment tavaly novemberben frissítette az elemzőket és a befektetőket , mondván, hogy a Macy's továbbra is vizsgálja a lehetőségeket a Brookfield Asset Managementtel mintegy 50 ingatlanon, beleértve az áruházlánc zászlóshajóját, a New York-i Herald Square helyszínt. 
A Macy's a múltban is kötött már megállapodásokat néhány bérbeadójával, köztük a General Growth Propertiesszel , hogy eladja a helyszíneket és készpénzt termeljen a szorult helyzetben. 
Az idei kulcsfontosságú ünnepi vásárlási szezon előtt a Macy's, sok kiskereskedelmi versenytársához hasonlóan, azt hirdette, hogy képes a vásárlókat az üzleteibe csalogatni, ahol nagyobb beruházásokat eszközölt a vevőszolgálatba és a hűségre. 
Jeff Gennette vezérigazgató már elmondta a CNBC-nek, hogy a vállalat 2016-hoz képest erősen kezdte az ünnepi szezont. Elmondása szerint az akciók is kevésbé voltak szigorúak, ami segíthet a haszonkulcsokon. A legkelendőbb termékek közé tartoztak a kabátok, csizmák, pulóverek és illatszerek. 
A Macy's a pénzügyi harmadik negyedévben nagyjából 860 üzletet üzemeltetett különböző márkák alatt, köztük a Macy's, a Macy's Backstage, a Bloomingdale's és a Bluemercury alatt. 
Az áruházlánc részvényei az elmúlt 12 hónapban több mint 25 százalékkal estek. 
- A CNBC munkatársa, Courtney Reagan járult hozzá a tudósításhoz. Lauren Thomas News Associate for CNBC Kapcsolódó értékpapírok Itt van, miért nem biztos, hogy az Amazon megveszi a Targetet A Loup Ventures Gene Munster előrejelzése szerint az e-kereskedelmi óriás 2018-ban megveszi a Targetet. A Target felvásárlása az Amazon eddigi legnagyobb akvizíciója lenne. A Targetnek rengeteg saját tulajdonú ingatlana van, és az üzletága a kínálatok összevisszasága. OSZTÁLYOK Mark Kauzlarich | Bloomberg | Getty Images Gyalogosok sétálnak el a New York-i Brooklynban található City Point egyik kirakatában tükröződő Target-logó mellett. 
A Loup Ventures vezetője, Gene Munster azt jósolja, hogy az internetes e-kereskedelmi vállalat 2018-ban megvásárolja a Targetet. Iparági források nem olyan biztosak ebben. 
Az biztos, hogy a Target részvényei az elmúlt egy évben elszálltak, és a források szerint a Targetnek valami átalakításra lehet szüksége, hogy megoldja a kihívásait. Ez a kiskereskedők "elveszett gyermeke", nincs egyértelmű magkompetenciája (bár erős otthoni és ruházati üzletága van). Nem egyértelmű, hogy az Amazon számára történő eladás a jövője. 
Kiindulópontként fontos szem előtt tartani, hogy az Amazon óvatos a felvásárlások terén, és nem sok nagyszabású felvásárlást hajt végre. A Target felvásárlása az eddigi legnagyobb üzlet lenne. Amikor az Amazon nagy üzletet köt, akkor kifejezetten olyan kapacitásokat keres, amelyek hiányoznak olyan területeken, amelyeket már eddig is kihívásnak talált. 
Amikor az Amazon megvásárolta a Whole Foodsot, már hosszú ideje tanulmányozta, befektetett és küzdött a friss élelmiszerek üzletágának irányításával. A Whole Foods erős márkanevet adott az Amazonnak a friss élelmiszeriparban, szakértelmet az élelmiszerek kezelésében és az élelmiszerek elosztóközpontjaiban. 
Hasonlóképpen elmondható ez az Amazon 847 millió dolláros Zappos felvásárlásáról is, amely az Amazon sikertelen próbálkozását követte a cipők és kiegészítők Endless.com-on keresztüli értékesítésével. A Zappos üzletkötés idején az Endless a Comscore szerint havi 777 ezer látogatót fogadott, míg a Zappos 4,5 millió látogatót - számolt be akkor a New York Times . 
Az Amazon tehát a Target-üzlet értékelése során a következő kérdésekkel néz szembe: 1) Mennyit kínál a Target, amit az Amazon nem tud már egyedül is; 2) Szüksége van-e az Amazonnak arra, amit a Target kínál, olyannyira, hogy az indokolja egy 36 milliárd dolláros piaci kapitalizációval rendelkező vállalat megvásárlását. 
Íme a megfontolások: A Target üzletága egy mizéria. 
A Target egy kicsit ebből, egy kicsit abból - a nagyjából 70 milliárd dolláros árbevétele szinte egyenlően oszlik meg a különböző üzletágai között. 
2016-ban a háztartási cikkek (gyógyszertár, szépségápolás stb.) az árbevétel 22 százalékát, az élelmiszerek 22 százalékát, a ruházati cikkek és kiegészítők 20 százalékát, a lakberendezés és dekoráció 19 százalékát, a hardline (elektronika, sportcikkek stb.) pedig az árbevétel 17 százalékát adta. 
Ezen üzletágak közül sok, különösen a háztartási cikkek, az otthon és a hardlines olyan területek, amelyeken az Amazon már most is kiválóan teljesít (bár lehet, hogy a Target bútoreladásaiból profitálhat). Nem egyértelmű tehát, hogy a Target ezen üzletágakhoz való hozzáadása sokkal többet tenne, mint hogy kannibalizálná az Amazon saját eladásait. 
Az élelmiszerek eközben egy olyan terület, ahol a Target küzdött . Arról nem is beszélve, hogy az Amazon már megvetette a lábát a térben a Whole Food felvásárlása révén. 
A ruházat lehet az egyetlen csatorna, amelyben a Target ebben a pillanatban felülmúlja az Amazont. Ez is egy olyan iparág, amely az Amazon számára fontosnak tűnik: Befektetett saját márkás márkákba , elindított egy próbáld ki, mielőtt megveszed szolgáltatást, és még egy tükröt is szabadalmaztatott, amely virtuális ruhákba öltöztet. 
A Target nagyrészt sikeres volt a ruházati üzletágában, különösen a sajátmárkás vállalkozásaiban. Cat & Jack márkája egy évvel az indulás után átlépte a 2 milliárd dolláros határt. A Target a siker nyomán legalább 12 további márka bevezetését tervezi. 
A Target sajátmárkás sikere azonban részben abból ered, hogy a harmadik féltől származó márkák eladásáról való eltávolodással próbálja az embereket az üzleteibe és az Amazonról az Amazonra terelni. Az Amazon eközben márkáknak udvarol, hogy a weboldalán értékesítsen, beleértve a Nike-t is. 
Továbbá, míg a Target sikereket ért el a saját márkás termékekkel, nem egyértelmű, hogy az Amazon nem tudna (vagy nem tud) sikeresen saját márkás ruházati termékeket forgalmazni. A Target lábnyoma hatalmas 
Nem világos, hogy az Amazonnak szüksége van-e a Target 1834 üzletére. A Target az ingatlanjainak nagy részét birtokolja, nem pedig bérli. Ha az Amazon megvásárolja a Targetet, akkor a nem produktív vagy kevésbé nyereséges üzleteit is megszerzi, és ezek irányítása is rájuk hárulna. A Target eközben arra összpontosít, hogy megváltoztassa kiskereskedelmi stratégiáját, és a kisebb és termelékenyebb üzletekre összpontosít a városiasabb helyszíneken. 
Amennyiben az Amazon az ingatlanok miatt vásárolna kiskereskedőt, természetesebb (és olcsóbb) választás lehet a Bed Bath & Beyond. Számos bérleti szerződése a következő években lejár, így könnyebben le lehet gördíteni a kevésbé vonzó ingatlanokat. 
Az Amazon, sok más e-kereskedelmi vállalathoz hasonlóan, egyre inkább felértékeli a tégla és habarcs üzlethelyiségek fontosságát. Az üzletek segítenek csökkenteni a visszaküldés, a szállítás és a marketing költségeit. 
De az Amazon ingatlanjátékai eddig nagyon specifikusak voltak. A Whole Foods felvásárlása segített megoldani a friss élelmiszerek szállításának egyedi problémáját, amihez infrastruktúra szükséges. Tavaly a Kohl's-szal is partnerséget kötött, lehetővé téve a vásárlók számára, hogy a Kohl's üzleteiből visszaküldjék a termékeket az Amazonhoz. 
Arról nem is beszélve, hogy az Amazon már nagyjából 322 elosztóponttal rendelkezik az MWPVL International , egy logisztikai tanácsadó szolgálat szerint. Az integráció kihívást jelentene 
Az Amazon minden bizonnyal kacérkodott a nagy dobozos kiskereskedőkkel, beleértve a Kohl's-szal való partnerségét. De a nagy dobozos kiskereskedővel való partnerség és a tulajdonlás nagyon különbözik egymástól. Egy nagy dobozos kiskereskedő megvásárlásával az Amazon a vele járó fejfájást is megveszi. 
A kettő összekapcsolásának egyik legnagyobb kihívása a készletek és a visszáru kezelése. Az Amazon megtanította a vásárlókat, hogy hozzászokjanak az online vásárlás "meghosszabbított folyosójához" - a boltokban nem kapható termékek végtelen választékához. A hagyományos kiskereskedők számára ezeknek a termékeknek a visszaküldése bonyolulttá és költségessé vált. 
Az üzletekben maradhatnak "árva termékek" - egy véletlenszerűen kiválasztott pulóver, amelyet nem tudnak megjeleníteni, mert egy üzletben jellemzően nem árulják. A pulóver hazatalálása egy elosztóközpontba szintén költséges. Ez a látszólag apró probléma idővel felhalmozódhat. 
Arról nem is beszélve, hogy a ruházati cikkekre fordított fogyasztói kiadások csökkennek . Lauren Hirsch Retail Reporter for CNBC.com Related SecuritiesAz amerikai bíróság kedden arra kérte a Valeant Pharmaceuticals-t és az aktivista befektető Bill Ackman's Pershing Square-t, hogy jelenjenek meg egy meghallgatáson, hogy megvitassák a bennfentes kereskedelemmel kapcsolatos perben javasolt egyezséget.
A január 16-ra kitűzött meghallgatásra azt követően kerül sor, hogy a Pershing Square és a Valeant a múlt héten úgy döntött, hogy 290 millió dollárt fizet annak a pernek a rendezésére, amelyben bennfentes kereskedelemmel vádolták őket, mielőtt 2014-ben ajánlatot tettek az Allerganra.
A pert olyan befektetők nevében nyújtották be, akik az Allergan részvényeit adták el a Pershing Square Capital Management és a Valeant kéretlen 51 milliárd dolláros ajánlatát megelőző két hónapban.
A bíróságnak "jelentős kérdései vannak azzal kapcsolatban, hogy a megegyezés összege ésszerű és méltányos-e" - olvasható az amerikai kerületi bíróság, Kalifornia központi kerületének dokumentumaiban.
"A mai végzés egy kötelező lépés a megegyezés folyamatában" - mondta a Valeant szóvivője a Reutersnek küldött e-mailben. "Úgy véljük, hogy az egyezség tisztességes, ésszerű és megfelelő, és várjuk, hogy elmagyarázzuk álláspontunkat a bíróságnak".
A Pershing Square-t nem lehetett elérni a szokásos munkaidőn kívül.